#separator:tab
#html:true
#tags column:7
Achille Talon 	BD et leurs créateurs 	Greg Un homme rondelet, son voisin Hilarion Lefuneste, sa fiancée Virgule de Guillemets 				
Alix 	BD et leurs créateurs 	Jacques Martin Un garçon d'origine gauloise, fils adoptif d'un Romain, et son ami Enak , leur ennemi Arbacès 				
Blueberry 	BD et leurs créateurs 	Jean-Michel Charlier (scénario) et Jean Giraud (dessin) Mike Steve Donovan, lieutenant américain dont le surnom est le titre de la BD 				
Corto Maltese 	BD et leurs créateurs 	Hugo Pratt Un aventurier, capitaine de la marine marchande 				
Les Bidochon 	BD et leurs créateurs 	Binet Robert et Raymonde dont la BD porte le nom de famille. Leur chien est le héros de la série Kador. 				
Le Concombre masqué 	BD et leurs créateurs 	Nikita Mandryka Un légume et son ami Chourave 				
Le Grand Duduche 	BD et leurs créateurs 	Cabu Un lycéen grand et maigre, son ami Momo et la fille du proviseur 				
Michel Vaillant 	BD et leurs créateurs 	Jean Graton Un pilote automobile, sa famille et Steve Warson, adversaire puis fidèle ami 				
Natacha 	BD et leurs créateurs 	François Walthéry Une hôtesse de l'air et son ami steward Walter 				
Quick et Flupke 	BD et leurs créateurs 	Hergé Deux garçons bruxellois 				
Spirou et Fantasio 	BD et leurs créateurs 	Rob-Vel , Jijé , Franquin Un groom et un journaliste, l'écureuil Spip, le comte de Champignac, le Marsupilami 				
XIII 	BD et leurs créateurs 	Jean Van Hamme (scénario) et William Vance (dessin) Un homme à la recherche de son identité, le major Jones, le général Carrington, la Mangouste 				
Nirvana 	Groupes de rock et leur leader 	"Kurt Cobain Image: <img src=""https://www.quizypedia.fr/site_media/images/803/803865153137.jpeg"">"				
Coldplay 	Groupes de rock et leur leader 	Chris Martin Image: <img src=https://www.quizypedia.fr/site_media/images/425/425267665769.jpeg>				
The Cure 	Groupes de rock et leur leader 	Robert Smith Image: <img src=https://www.quizypedia.fr/site_media/images/892/892849530188.jpeg>				
Muse 	Groupes de rock et leur leader 	Matthew Bellamy Image: <img src=https://www.quizypedia.fr/site_media/images/174/174970703335.jpeg>				
Blur 	Groupes de rock et leur leader 	Damon Albarn Image: <img src=https://www.quizypedia.fr/site_media/images/675/675893605988.jpeg>				
Green Day 	Groupes de rock et leur leader 	Billie Joe Armstrong Image: <img src=https://www.quizypedia.fr/site_media/images/361/361933824374.jpeg>				
Oasis 	Groupes de rock et leur leader 	Liam Gallagher Image: <img src=https://www.quizypedia.fr/site_media/images/963/963978326077.jpeg>				
Radiohead 	Groupes de rock et leur leader 	Thom Yorke Image: <img src=https://www.quizypedia.fr/site_media/images/018/018699074727.jpeg>				
Placebo 	Groupes de rock et leur leader 	Brian Molko Image: <img src=https://www.quizypedia.fr/site_media/images/285/285316928688.jpeg>				
The Cranberries 	Groupes de rock et leur leader 	Dolores O'Riordan Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/307/307621585391.jpeg>				
Jean-Pierre Mader 	Tubes français des années 80  	Macumba 				
Jeanne Mas 	Tubes français des années 80  	En rouge et noir 				
Images 	Tubes français des années 80  	Les Démons de minuit 				
Vanessa Paradis 	Tubes français des années 80  	Joe le Taxi 				
Roch Voisine 	Tubes français des années 80  	Hélène 				
Sabine Paturel 	Tubes français des années 80  	Les Bêtises 				
Julie Piétri 	Tubes français des années 80  	Eve, lève-toi 				
Ottawan 	Tubes français des années 80  	T'es OK 				
Rita Mitsouko 	Tubes français des années 80  	Marcia Baila 				
Jean Schultheis 	Tubes français des années 80  	Confidence pour confidence 				
Philippe Cataldo 	Tubes français des années 80  	Les Divas du dancing 				
Laroche Valmont 	Tubes français des années 80  	T'as le look Coco 				
Raft 	Tubes français des années 80  	Yaka dansé 				
Gérard Blanchard 	Tubes français des années 80  	Rock Amadour 				
Vivien Savage 	Tubes français des années 80  	La P'tite Lady 				
Stéphanie de Monaco 	Tubes français des années 80  	Ouragan 				
Goldman et Jones 	Tubes français des années 80  	Je te donne 				
Philippe Lavil 	Tubes français des années 80  	Il tape sur des bambous 				
Peter et Sloane 	Tubes français des années 80  	Besoin de rien, envie de toi 				
Daniel Balavoine 	Tubes français des années 80  	L'Aziza 				
Jackie Quartz 	Tubes français des années 80  	Mise au point 				
Gold 	Tubes français des années 80  	Capitaine abandonné 				
Niagara 	Tubes français des années 80  	L'amour à la plage 				
Elsa 	Tubes français des années 80  	T'en va pas 				
Rose Laurens 	Tubes français des années 80  	Africa 				
Francis Lalanne 	Tubes français des années 80  	On se retrouvera 				
Lio 	Tubes français des années 80  	Amoureux solitaires 				
Chagrin d'amour 	Tubes français des années 80  	Chacun fait c'qui lui plaît 				
Phil Barney 	Tubes français des années 80  	Un enfant de toi 				leech
Philippe Lafontaine 	Tubes français des années 80  	Cœur de loup 				
Axel Bauer 	Tubes français des années 80  	Cargo 				
Hervé Cristiani 	Tubes français des années 80  	Il est libre, Max 				
Muriel Dacq 	Tubes français des années 80  	Tropique 				leech
Bill Baxter 	Tubes français des années 80  	Embrasse-moi, idiot 				leech
Corynne Charby 	Tubes français des années 80  	Boule de flipper 				
Thierry Hazard 	Tubes français des années 80  	Le Jerk 				
Début de soirée 	Tubes français des années 80  	Nuit de folie 				
François Feldman 	Tubes français des années 80  	Les Valses de Vienne 				
Guesch Patti 	Tubes français des années 80  	Etienne 				
Jean-Luc Lahaye 	Tubes français des années 80  	Papa chanteur 				
Les Forbans 	Tubes français des années 80  	Chante 				
Pierre Bachelet 	Tubes français des années 80  	Elle est d'ailleurs 				
Eric Morena 	Tubes français des années 80  	Oh ! Mon bateau 				
Thierry Pastor 	Tubes français des années 80  	Le Coup de folie 				
Les Avions 	Tubes français des années 80  	Nuit sauvage 				
Alcazar 	Personnages secondaires de Tintin  	Général, ami de Tintin, adversaire de Tapioca pour gouverner le San Theodoros. 				
Allan 	Personnages secondaires de Tintin  	Apparaît dans quatre albums, souvent comme complice de Rastapopoulos. 				
Carreidas 	Personnages secondaires de Tintin  	Milliardaire maladif, tricheur et irrespectueux qui prend Tintin dans son jet privé pour la fin du voyage vers Sydney. 				
Loiseau 	Personnages secondaires de Tintin  	Antiquaires et propriétaires du château de Moulinsart jusqu'à ce que celui-ci soit racheté par Tournesol. 				
Müller 	Personnages secondaires de Tintin  	"Docteur ennemi de Tintin dans ""L'Île Noire"", ""Tintin au pays de l'or noir"" et ""Coke en stock"". "				
Rastapopoulos 	Personnages secondaires de Tintin  	Pire ennemi de Tintin, riche homme d'affaires qui gère des organisations criminelles. 				
Séraphin Lampion 	Personnages secondaires de Tintin  	Représentant des Assurances Mondass, archétype du casse-pieds. 				
Sponsz 	Personnages secondaires de Tintin  	"Chef de la police secrète de Bordurie, ennemi de Tintin dans ""L'Affaire Tournesol"" et ""Tintin et les Picaros"". "				
Szut 	Personnages secondaires de Tintin  	"Pilote d'avion dans ""Coke en stock"" et pilote du jet de Carreidas dans ""Vol 714 pour Sydney"". "				
Tapioca 	Personnages secondaires de Tintin  	Grand rival du général Alcazar, il convoite la présidence du San Theodoros. 				
Wolff 	Personnages secondaires de Tintin  	Ingénieur adjoint de Tournesol en vue du voyage vers la Lune, traître qui finit par se suicider pour sauver Tintin. 				
Abdallah 	Personnages secondaires de Tintin  	"Dans ""Tintin au Pays de l'or noir"", fils turbulent de l'émir du Khemed qui joue souvent avec des pétards. "				
Foudre Bénie 	Personnages secondaires de Tintin  	Lama tibétain vivant dans le monastère de Khor-Biyong. Il possède la faculté de léviter et ce don s'accompagne alors de celui de clairvoyance. 				
Irma 	Personnages secondaires de Tintin  	C'est la camériste (femme de chambre) de Bianca Castafiore. 				
Mitsuhirato 	Personnages secondaires de Tintin  	"Trafiquant d'opium japonais, ennemi de Tintin dans ""Le Lotus bleu"". "				
Philippulus 	Personnages secondaires de Tintin  	"Collaborateur du professeur Calys dans ""L'Étoile mystérieuse"", il est probablement frappé de folie après avoir appris la prétendue immédiateté de la fin du monde. "				
Ranko 	Personnages secondaires de Tintin  	Gorille utilisé par les faux-monnayeurs pour effrayer les gens du village afin de les éloigner de l'île Noire. 				
Ridgewell 	Personnages secondaires de Tintin  	"Explorateur anglais ayant disparu lors d'une mission d'exploration en Amazonie. Dans ""L'Oreille cassée"", Tintin le rencontre chez les Indiens arumbayas. "				
Wagner 	Personnages secondaires de Tintin  	C'est le pianiste de Bianca Castafiore. 				
Zorrino 	Personnages secondaires de Tintin  	Jeune Indien quechua, marchand d'oranges, qui conduit Tintin vers le temple du Soleil. 				
Le Kid 	Filmographie de Charlie Chaplin 	La mère d'un jeune enfant, ne pouvant le faire vivre, décide de l'abandonner. Il est recueilli par un vitrier miséreux. Le jeune Jackie Coogan avait 7 ans lors du tournage. 				
La Ruée vers l'or 	Filmographie de Charlie Chaplin 	Charlot, un prospecteur, se rend dans une cabane où il rencontre Big Jim avec qui il part à la recherche d'une mine d'or. On y trouve la célèbre danse des petits pains. 				
Le Cirque 	Filmographie de Charlie Chaplin 	Charlot est engagé comme clown et tombe amoureux de l'écuyère mais son rival le fait renvoyer. Les soucis conjugaux de Chaplin ont failli causer la perte du film. 				
Les Lumières de la ville 	Filmographie de Charlie Chaplin 	Charlot tombe amoureux d'une jeune fleuriste aveugle qui le croit riche. La scène au cours de laquelle la fleuriste aveugle prend le vagabond pour un homme riche a nécessité un record de 342 prises. 				
Les Temps modernes 	Filmographie de Charlie Chaplin 	Charlot est ouvrier dans une usine mais ne supporte plus cet emploi. Il rencontre une jeune fille à qui il va s'allier pour affronter les difficultés de la vie. L'actrice Paulette Goddard, qui fut aussi la compagne de Chaplin, joue la petite amie de Charlot. 				
Le Dictateur 	Filmographie de Charlie Chaplin 	Dans le ghetto juif vit un petit barbier qui ressemble à Hynkel, le dictateur de Tomania qui a décidé l'extermination du peuple juif. Chaplin se moque ouvertement d'Hitler, né 4 jours après lui. 				
Monsieur Verdoux 	Filmographie de Charlie Chaplin 	Un bon père et bon époux séduit puis assassine douze femmes... L'histoire est librement inspirée des crimes de Landru. 				
Les Feux de la rampe 	Filmographie de Charlie Chaplin 	Un vieux chanteur de music-hall (Calvero) à la retraite veut aider une danseuse de ballet dans son apprentissage. On y voit Buster Keaton et Chaplin jouer une scène mythique ensemble. 				
Un roi à New York 	Filmographie de Charlie Chaplin 	A cause d'une révolution dans son pays, le roi Shahdov s'exile. Abattu, il se présente à la télévision pour gagner un peu d'argent. Sorti en 1957 en Europe, ce film ne fut diffusé aux Etats-Unis qu'au début des années 70. 				
La Comtesse de Hong Kong 	Filmographie de Charlie Chaplin 	Ogden Mears est un ambassadeur américain qui découvre, cachée dans sa cabine de bateau, une aristocrate russe. Dernier film de Chaplin et  son seul film en couleurs. 				
La Belle Equipe 	Filmographie de Jean Gabin 	"Cinq ouvriers chômeurs parisiens gagnent le gros lot de la loterie nationale. Gabin chante ""Quand on s'promène au bord de l'eau"". "				
Pépé le Moko 	Filmographie de Jean Gabin 	"La police cherche à coincer un caïd du milieu parisien, réfugié dans la Casbah d'Alger avec sa bande. La chanteuse Fréhel joue un rôle et interprète la chanson ""Où est-il donc ?"". "				
La Grande Illusion 	Filmographie de Jean Gabin 	En 1917, dans un camp en Allemagne, deux ennemis se lient d'amitié: l'officier allemand Von Rauffenstein qui dirige le camp et le capitaine de Boïeldieu, un de ses prisonniers. En raison de son esprit pacifiste, le film fut interdit en France sous l'Occupation. 				
Le Quai des brumes 	Filmographie de Jean Gabin 	"Jean, déserteur, arrive au Havre d'où il veut quitter la France. Dans un bistrot, il fait la connaissance de Nelly. C'est dans ce film que se trouve la célèbre réplique de Jean Gabin à Michèle Morgan : ""T'as d'beaux yeux, tu sais !"". "				
Le jour se lève 	Filmographie de Jean Gabin 	François vient d'assassiner Valentin. Assiégé par la police après s'être barricadé dans son appartement, il repasse les événements qui l'ont conduit au crime. Une scène où Arletty est nue sous la douche a été censurée. 				
Touchez pas au grisbi 	Filmographie de Jean Gabin 	Max et Riton sont deux truands associés depuis vingt ans. Premier volet d'une trilogie d'Albert Simonin. 				
La Traversée de Paris 	Filmographie de Jean Gabin 	Sous l'Occupation, Martin et Grandgil livrent des colis au marché noir. On entend Gabin hurler l'adresse de Jambier, joué par de Funès (45 Rue Poliveau). 				
Le Président 	Filmographie de Jean Gabin 	Retiré de la politique depuis des années, Émile Beaufort partage ses loisirs entre la promenade et la rédaction de ses mémoires. Le réalisateur s'est inspiré des conflits politiques de la IVe République en France. 				
Le cave se rebiffe 	Filmographie de Jean Gabin 	"Charles, Lucas et Eric montent une affaire de fausse monnaie avec le ""Dabe"". Deuxième volet d'une trilogie d'Albert Simonin. "				
Un singe en hiver 	Filmographie de Jean Gabin 	L'hôtelier d'un village normand a juré à sa femme de ne plus boire d'alcool mais l'arrivée de Fouquet va changer la donne. Belmondo exécute une célèbre scène de corrida avec des voitures. 				
Mélodie en sous-sol 	Filmographie de Jean Gabin 	Sortant de prison, Charles a déjà un plan pour un casse au casino de Cannes. Costa-Gavras et Pinoteau furent assistants réalisateurs sur ce film. 				
Le Tatoué 	Filmographie de Jean Gabin 	Mezeray, marchand de tableaux, découvre qu'un ancien légionnaire a comme tatouage un véritable Modigliani. Dernier film réunissant Gabin et de Funès. 				
Le Clan des Siciliens 	Filmographie de Jean Gabin 	Sartet, un truand, s'évade avec la complicité de sa sœur et d'une famille mafieuse, les Manalese, dirigée par le patriarche Vittorio. Seul film réunissant Gabin, Delon et Ventura. 				
Le Chat 	Filmographie de Jean Gabin 	Huis clos autour d'un vieux couple qui ne se supporte plus. Adaptation d'un roman de Simenon. 				
Chacun son tour 	Jeux TV actuels 	Trente candidats font partie d'un public et deux sont tirés au sort pour s'affronter sur des questions de culture générale. Le vainqueur peut jouer au billard japonais pour gagner des cadeaux ou de l'argent. Bruno Guillon 				
Des chiffres et des lettres 	Jeux TV actuels 	"2 joueurs s'affrontent en jouant au ""Compte est bon"" et au ""Mot le plus long"". Laurent Romejko "				
Duels en familles 	Jeux TV actuels 	Deux familles s'affrontent sur des questions de culture générale pendant toute une semaine d'émissions. Cyril Féraud 				
La Carte aux trésors 	Jeux TV actuels 	Deux candidats s'opposent dans un jeu de piste dont les énigmes sont liées à la culture locale. Ils utilisent principalement l'hélicoptère pour se rendre dans les différentes zones de jeu afin de progresser. Cyril Féraud 				
Les 12 coups de midi 	Jeux TV actuels 	4 candidats s'affrontent dans des quiz. Le vainqueur peut tenter le coup de maître puis l'étoile mystérieuse. Jean-Luc Reichmann 				
Questions pour un champion 	Jeux TV actuels 	4 candidats s'affrontent sur des questions de culture générale, d'abord au 9 points gagnants, puis au 4 à la suite et enfin en face-à-face. Samuel Etienne 				
N'oubliez pas les paroles ! 	Jeux TV actuels 	Un candidat chante une partie d'une chanson francophone en lisant les paroles. Lorsque l'accompagnement musical et l'affichage du texte s'arrêtent, il doit continuer à chanter a cappella et retrouver un certain nombre de mots. Nagui 				
Slam 	Jeux TV actuels 	3 candidats trouvent des lettres pour remplir une grille de mots croisés. Cyril Féraud 				
Tout le monde a son mot à dire 	Jeux TV actuels 	Aidés de personnalités, deux candidats se prêtent à des questions portant sur la langue française et la culture générale. Olivier Minne et Sidonie Bonnec 				
Tout le monde veut prendre sa place 	Jeux TV actuels 	6 candidats s'affrontent dans des quiz et le vainqueur affronte le champion en titre. Laurence Boccolini 				
Albator 78 	Dessins animés TV  	Corsaire de l'espace combattant les Sylvidres. Alfred, Esmeralda, Nausicaa, Mima 				
Bouba 	Dessins animés TV  	Un petit ourson et sa soeur sont recueillis par un jeune Indien. Moy, Frisquette, Daklahoma 				
Caliméro 	Dessins animés TV  	Un poussin noir, portant une coquille d'œuf à moitié brisée, sur qui le sort s'acharne. Priscilla, Pierrot, Cochonnet. 				
Cobra 	Dessins animés TV  	Un flibustier au bras gauche dissimulant une arme combat les Pirates de l'Espace. Armanoïde, Catherine et Dominique Nelson 				
Death Note 	Dessins animés TV  	Un lycéen découvre un cahier permettant de tuer à distance. Light Yagami, L, Ryuk. 				
Dragon Ball 	Dessins animés TV  	Raconte l'enfance d'un enfant à queue de singe très doué pour les arts martiaux. Son Goku, Krilin, Bulma, Tortue Géniale 				
Jeanne et Serge 	Dessins animés TV  	Une lycéenne se découvre une passion pour le volley-ball et pour un volleyeur. Jeanne et Serge 				
Lady Oscar 	Dessins animés TV  	Une jeune femme élevée en garçon reçoit une éducation militaire et devient capitaine de la garde royale. André Grandier, Marie-Antoinette 				
Les Chevaliers du Zodiaque 	Dessins animés TV  	Athéna revient sur terre pour protéger la race humaine des attaques incessantes des différents dieux désireux de contrôler le monde. Seiya, Shiryû, Hyôga, Shun, Ikki 				
Les Fous du volant 	Dessins animés TV  	Onze bolides participent à des courses déjantées où la malhonnêteté règne. Satanas et Diabolo, les Frères Têtes-Dures. 				
Les Simpson 	Dessins animés TV  	Stéréotype d'une famille de classe moyenne qui est une satire du mode de vie américain. Homer, Marge, Bart, Lisa et Maggie 				
Maya l'Abeille 	Dessins animés TV  	Une jeune abeille n'a qu'une envie&nbsp,: découvrir le monde en compagnie de ses amis. Willy, Flip, Max 				
Naruto 	Dessins animés TV  	"Un jeune orphelin cancre et farceur fait toutes les bêtises possibles pour se faire remarquer et rêve de devenir ""Hokage"". Sakura Haruno, Sasuke Uchiwa, Kakashi Hatake "				
Signé Cat's Eyes 	Dessins animés TV  	Trois sœurs tiennent un café durant la journée et se transforment la nuit en voleuses. Sylia, Tam et Alexia 				
Ulysse 31 	Dessins animés TV  	Transcription de l'Odyssée d'Homère dans un futur lointain. Télémaque, Thémis, Nono 				
Bibifoc 	Dessins animés TV  	Un bébé phoque, un garçon passionné par la nature et une jeune Inuit combattent les chasseurs de phoques. Tommy, Ayma 				
Candy 	Dessins animés TV  	Une jeune fille farfelue et exubérante est élevée dans un orphelinat. Annie, Capucin, Allistair 				
Capitaine Caverne 	Dessins animés TV  	Un homme préhistorique piégé dans un bloc de glace est découvert puis libéré par trois jeunes femmes. Brenda, Dee Dee, Taffy 				
Capitaine Flam 	Dessins animés TV  	Curtis Newton consacre sa vie à préserver la paix et l'ordre dans l'univers. Johann, Crag, Mala, Simon 				
Cosmocats 	Dessins animés TV  	Combat entre une race de félins humanoïdes et les Mutants, race de monstres diaboliques. Starlion, Tigro, Mumm-Ra 				
Gigi 	Dessins animés TV  	La Princesse du pays des Rêves du Ciel est envoyée sur Terre pour aider les humains à retrouver leurs rêves. Robert, Daisy, le roi et la reine de Fenarinarsa 				
Les Minipouss 	Dessins animés TV  	Une famille de créatures mi-humaines mi-souris vit clandestinement dans les maisons des humains. Tom, Lucie, Grand'Pa, Charlie 				
Les Mondes engloutis 	Dessins animés TV  	Depuis le grand cataclysme, les Arkadiens vivaient blottis au centre de la Terre. Spartakus, Arkana, Bic et Bac 				
Olive et Tom 	Dessins animés TV  	Histoire d'un jeune garçon qui rêve de devenir le meilleur footballeur au monde. Olivier Atton, Thomas Price 				
Oum le dauphin blanc 	Dessins animés TV  	Retrace les aventures d'un dauphin blanc très intelligent et de ses jeunes amis. Yann, Marina, Patrick 				
Pokemon 	Dessins animés TV  	Un jeune garçon parcourt le monde avec son fidèle compagnon pour obtenir huit badges. Sacha, Pikachu, Ondine 				
Princesse Sarah 	Dessins animés TV  	Une enfant de huit ans est placée dans un pensionnat. A la mort de son père, elle est exploitée en tant que servante et bonne à tout faire. Ralph Crewe, Mlle Mangin, Becky, Lavinia 				
Rémi sans famille 	Dessins animés TV  	Dans le Massif Central, un jeune enfant est vendu à un artiste de rue. Vitalis, Capi, Joli-Coeur, Mme Barberin 				
South Park 	Dessins animés TV  	Dessin animé satirique mettant en scène les aventures de quatre enfants d'école primaire au Colorado. Cartman, Kenny, Kyle, Stan 				
Transformers 	Dessins animés TV  	Deux groupes de robots pouvant être transformés en véhicules s'affrontent. Les Autobots et les Decepticons 				
Belle et Sébastien 	Dessins animés TV  	L'histoire d'amitié entre un enfant et son chien, un Montagne des Pyrénées. Belle et Sébastien 				
Boumbo 	Dessins animés TV  	Une petite voiture jaune est à la recherche de ses parents. Ken, Professeur Moquette, Monsieur 				
Futurama 	Dessins animés TV  	Un jeune livreur de pizzas à New York est accidentellement cryogénisé et se réveille mille ans plus tard. Fry, Bender 				
Goldorak 	Dessins animés TV  	Après l'attaque de Véga, le prince d'Euphor s'empare d'un robot géant perfectionné et s'enfuit pour la Terre. Actarus, Alcor, Vénusia 				
Heidi 	Dessins animés TV  	Une petite fille est confiée à son grand-père qui vit dans la montagne en Suisse. Grand-Père, Pierre, Claire 				
Inspecteur Gadget 	Dessins animés TV  	Un cyberpolicier naïf et chanceux résout ses enquêtes grâce à sa nièce et son chien. Sophie, Finot, Gadget. 				
Jayce et les Conquérants de la Lumière 	Dessins animés TV  	Un biologiste crée par erreur des espèces mi-végétales mi-animales dotées d'intelligence et habitées par la Lumière Noire. Audric, Diskor, Oon, Herc 				
Ken le Survivant 	Dessins animés TV  	Le monde a été ravagé par une gigantesque explosion atomique et seuls les plus forts font leur loi. Raoh, Souther, Toki 				
Les Entrechats 	Dessins animés TV  	Les aventures d'un chef d'une bande de chats et d'un gros chat orange à rayures. Isidore, Rif Raf, Bruno, Brutus 				
Les Maîtres de l'Univers 	Dessins animés TV  	Le héros de la série est le prince Adam, le fils du roi, qui peut se transformer en l'homme le plus fort du monde. Musclor, Skeletor 				
Les Mystérieuses Cités d'or 	Dessins animés TV  	Un jeune orphelin semble être capable d’appeler le Soleil et accepte l’offre d’un mystérieux marin de partir vers le Nouveau Monde. Esteban, Zia, Tao, Mendoza, Pedro et Sanchez 				
Mister Magoo 	Dessins animés TV  	Les aventures d'un vieux monsieur petit, chauve et très digne mais myope comme une taupe. Magoo, le chien Barker 				
Nicky Larson 	Dessins animés TV  	Un policier obstiné aux méthodes peu conventionnelles a quelques petites faiblesses dont les femmes ! Toni et Laura Marconi 				
One Piece 	Dessins animés TV  	Le héros prend la mer à la recherche d'un équipage et avec pour objectif de devenir le seigneur des pirates. Luffy, Zoro roronoa 				
Tom Sawyer 	Dessins animés TV  	Cette série met en scène six mois d'aventures d'un jeune orphelin et de son meilleur ami sur les rives du Mississippi. Huck, Becky, Tante Polly, Sid 				
Frodon Sacquet 	Personnages du Seigneur des Anneaux 	Personnage principal, hobbit qui amène l'Anneau unique jusqu'à la Montagne du Destin afin de le détruire. 				
Gandalf 	Personnages du Seigneur des Anneaux 	"Magicien, membre de la Communauté de l'Anneau. D'abord dit ""le Gris"", il devient ""le Blanc"" après avoir vaincu le Balrog. "				
Sam Gamegie 	Personnages du Seigneur des Anneaux 	Hobbit, jardinier de Frodon Sacquet. 				
Aragorn 	Personnages du Seigneur des Anneaux 	"Rôdeur, héritier du royaume réunifié de l'Arnor et du Gondor, membre de la Communauté de l'Anneau. Aussi appelé ""Grands-Pas"". "				
Boromir 	Personnages du Seigneur des Anneaux 	Homme qui appartient à la Communauté de l'Anneau. Meurt tué par des orques. 				
Legolas 	Personnages du Seigneur des Anneaux 	Représentant des Elfes dans la Communauté de l'Anneau. 				
Gimli 	Personnages du Seigneur des Anneaux 	Représentant des Nains dans la Communauté de l'Anneau. 				leech
Bilbon Sacquet 	Personnages du Seigneur des Anneaux 	Hobbit qui laisse l'Anneau à son neveu et part avec l'idée de finir sa vie chez les Elfes. 				
Galadriel 	Personnages du Seigneur des Anneaux 	Une Elfe qui offre l'hospitalité à la Communauté. Dans le film, elle est la narratrice. 				
Gollum 	Personnages du Seigneur des Anneaux 	Hobbit aussi appelé Sméagol qui cherche à récupérer l'Anneau (son précieux). 				
Saroumane 	Personnages du Seigneur des Anneaux 	Magicien puissant, ennemi de la Communauté de l'Anneau. 				leech
Sauron 	Personnages du Seigneur des Anneaux 	Seigneur des Ténèbres, habitant le Mordor, qui souhaite récupérer l'Anneau. 				
Docteur Quinn, femme médecin 	Séries TV médicales 	Une femme parvient à se faire accepter en tant que médecin par les habitants de Colorado Springs. Jane Seymour 				
Dr House 	Séries TV médicales 	Un brillant médecin misanthrope dirige une équipe de «&nbsp,diagnosticiens&nbsp,» dans un hôpital du New Jersey. Hugh Laurie, Lisa Edelstein 				
Grey's anatomy 	Séries TV médicales 	Cette série met en scène une équipe médicale d’un hôpital fictif de Seattle&nbsp,: le Seattle Grace Hospital. Ellen Pompeo, Patrick Dempsey 				
H 	Séries TV médicales 	Dans un hôpital de Trappes, le standardiste, les infirmiers et le brancardier entretiennent une ambiance farfelue. Jamel Debbouze, Eric Judor 				
Hippocrate 	Séries TV médicales 	À la suite de mesures sanitaires, les médecins titulaires d'un service de médecine interne sont confinés chez eux. Trois internes inexpérimentés et un médecin légiste vont devoir faire bloc pour gérer seuls le service et les malades. Louise Bourgoin, Alice Belaïdi, Zacharie Chasseriaud, Karim Leklou 				
La clinique de la Forêt-Noire 	Séries TV médicales 	Cette série met en scène le quotidien de l'équipe médicale et des patients d'une clinique allemande. Klausjürgen Wussow, Gaby Dohm 				
MASH 	Séries TV médicales 	La série se concentre sur le personnel d'un hôpital de campagne de l'armée américaine pendant la Guerre de Corée. Alan Alda, Loretta Swift 				
Médecins de nuit 	Séries TV médicales 	Cette série créée par Bernard Kouchner met en scène une équipe de médecins en situation d'urgence. Catherine Allégret, Etienne Chicot 				
Nip/Tuck 	Séries TV médicales 	Deux chirurgiens esthétiques possèdent une clinique à Miami. Dylan Walsh, Julian McMahon 				
Scrubs 	Séries TV médicales 	On suit le personnel de l'hôpital du Sacré-Cœur, et notamment l'interne John «&nbsp,J.D.&nbsp,» Dorian. Zach Braff, Sarah Chalke 				
Urgences 	Séries TV médicales 	Cette série met en scène la vie d'un service de l'hôpital universitaire Cook County de Chicago. Anthony Edwards, George Clooney, Noah Wyle 				
Fear and Desire 	Filmographie de Stanley Kubrick 	Dans une guerre abstraite en terre inconnue, une patrouille militaire de quatre hommes, le lieutenant Corby, le sergent Mac et deux soldats, Fletcher et Sidney, se retrouvent derrière les lignes ennemies après que leur avion se soit écrasé. Premier long-métrage de Kubrick, celui-ci n'était pas satisfait du résultat final, cherchant même dans un premier temps à le faire disparaître. Frank Silvera, Kenneth Harp, Paul Mazursky 				
L'Ultime Razzia 	Filmographie de Stanley Kubrick 	Johnny Clay organise un casse pour s'emparer de la caisse d'un champ de course un jour de grande affluence. Premier succès commercial qui lança la carrière de Kubrick. Sterling Hayden, Coleen Gray 				
Les Sentiers de la gloire 	Filmographie de Stanley Kubrick 	Pendant la Guerre 14-18, le colonel Dax prend la défense de trois de ses hommes, accusés de ne pas avoir respecté les ordres. Le film ne sera projeté en France que 18 ans après sa sortie. Kirk Douglas, Ralph Meeker, Adolphe Menjou 				
Spartacus 	Filmographie de Stanley Kubrick 	Un esclave thrace prend la tête d'une révolte contre Rome. Adaptation du roman éponyme de Howard Fast. Kirk Douglas, Laurence Olivier, Peter Ustinov 				
Dr Folamour ou : Comment j'ai appris à ne plus m'en faire et à aimer la bombe 	Filmographie de Stanley Kubrick 	En pleine guerre froide, un général américain décide d’envoyer ses B-52 frapper l’URSS. L'acteur principal interprète trois rôles à lui seul. Peter Sellers, George C. Scott 				
2001, l'Odyssée de l'espace 	Filmographie de Stanley Kubrick 	"Le film retrace, à travers différentes époques, le rôle joué par une intelligence inconnue dans l'évolution de l'humanité. Partiellement inspiré d'une nouvelle d'Arthur C. Clarke ""La Sentinelle"". Keir Dullea, Gary Lockwood "				
Orange mécanique 	Filmographie de Stanley Kubrick 	Alex DeLarge est un jeune délinquant passionné par Beethoven, obsédé par le sexe et adepte de la violence. Adapté d'un roman d'Anthony Burgess. Malcolm McDowell, Patrick Magee 				
Barry Lyndon 	Filmographie de Stanley Kubrick 	Destin d'un jeune intrigant irlandais sans le sou, de son ascension sociale pleine d'audace et de perversité jusqu'à sa déchéance. Adapté d'un roman de William Thackeray. Ryan O'Neal, Marisa Berenson 				
Shining 	Filmographie de Stanley Kubrick 	Jack Torrance, gardien d'un hôtel fermé l'hiver, sa femme et son fils Danny s'apprêtent à vivre de longs mois de solitude. Inspiré d'un roman de Stephen King. Jack Nicholson, Shelley Duvall 				
Full Metal Jacket 	Filmographie de Stanley Kubrick 	"Le film retrace l'histoire de J. T. Davis, jeune engagé dans les Marines durant la guerre du Viêt Nam. Basé sur le roman ""Le Merdier"" de Gustav Hasford. Matthew Modine, Adam Baldwin, Vincent D'Onofrio "				
Eyes Wide Shut 	Filmographie de Stanley Kubrick 	Thriller psychologique où un médecin et une directrice de galerie d'art entreprennent un voyage à la recherche de leur propre identité. Dernier film de Kubrick. Tom Cruise, Nicole Kidman, Sydney Pollack 				
Duel 	Films de Steven Spielberg  	Un représentant en informatique est harcelé par un camion poids lourd : tout le film consiste en une longue course-poursuite sur les routes du désert de Californie. Ce film est diffusé pour la première fois sur la chaîne de télévision ABC sous le format d'un téléfilm, puis adapté pour le cinéma dans une version rallongée en 1972. Dennis Weaver 				
Les Dents de la mer 	Films de Steven Spielberg  	Un requin sème la terreur le long des côtes de la station balnéaire d'Amity. Adaptation du roman éponyme de Peter Benchley, il a fait l'objet de trois suites qui n'ont pas eu le même succès. Roy Scheider, Richard Dreyfuss 				
Rencontres du troisième type 	Films de Steven Spielberg  	Un scientifique français et son interprète américain découvrent de vieux avions de guerre en plein désert de Sonora. Truffaut parle en français dans la version originale car il parle très mal anglais. Richard Dreyfuss, François Truffaut 				
Les Aventuriers de l'Arche perdue 	Films de Steven Spielberg  	Un professeur d'archéologie s'oppose aux nazis qui veulent trouver le Médaillon de Râ. Premier film mettant en scène le personnage d'Indiana Jones. Harrison Ford, Karen Allen 				
E.T. l'extra-terrestre 	Films de Steven Spielberg  	Elliott, 10 ans, se lie d'amitié avec un extra-terrestre et essaie de cacher sa présence. On peut y voir Drew Barrymore alors âgée de 6 ans. Henry Thomas, Dee Wallace 				
La Couleur pourpre 	Films de Steven Spielberg  	Dans les années 1900, une jeune fille noire vivant dans une plantation se marie de force à un homme qui la violente. Tina Turner fut pressentie pour le rôle principal, qu'elle refusa par peur de freiner sa carrière. Danny Glover, Whoopi Goldberg 				
Jurassic Park 	Films de Steven Spielberg  	Un puissant P.-D.G. parvient à donner vie à des dinosaures et les utilise dans un parc d'attractions. Adaptation d'un roman de Michael Crichton. Sam Neill, Laura Dern, Jeff Goldblum 				
La Liste de Schindler 	Films de Steven Spielberg  	Un industriel allemand va protéger des Juifs en les faisant travailler dans sa fabrique. Film inspiré d'un fait survenu pendant la Seconde Guerre mondiale et évoqué dans un roman de Thomas Keneally. Liam Neeson, Ben Kingsley, Ralph Fiennes 				
Amistad 	Films de Steven Spielberg  	En 1839, une mutinerie d'esclaves africains transportés à bord d'un navire espagnol donne lieu à un procès. Les 16 premières minutes du film sont tournées en mendé (langue parlée en Sierra Leone principalement). Morgan Freeman, Anthony Hopkins 				
Il faut sauver le soldat Ryan 	Films de Steven Spielberg  	En juin 1944, une compagnie américaine doit retrouver un soldat dont les trois frères ont été tués au combat. Scène particulièrement marquante lors du débarquement à Omaha Beach. Tom Hanks, Matt Damon 				
A.I. Intelligence artificielle 	Films de Steven Spielberg  	Dans un monde futuriste, les humains vivent en parfaite harmonie avec des robots androïdes. Adapté d'une nouvelle de Brian Aldiss. Jude Law, Frances O'Connor 				
Minority Report 	Films de Steven Spielberg  	En 2054, Washington a éradiqué la criminalité grâce aux visions du futur fournies par trois individus précognitifs (les precogs) . Adaptation de la nouvelle éponyme de Philip K. Dick. Tom Cruise, Colin Farrell 				
Arrête-moi si tu peux 	Films de Steven Spielberg  	Un homme est recherché par la justice américaine pour avoir volé plusieurs millions de dollars en usurpant plusieurs identités. Film inspiré de l'histoire de Frank Abagnale Jr. Leonardo DiCaprio, Tom Hanks, Christopher Walken 				
La Guerre des mondes 	Films de Steven Spielberg  	Un père et ses deux enfants tentent de survivre à une invasion extraterrestre. Adaptation du roman éponyme de H. G. Wells. Tom Cruise, Dakota Fanning, Tim Robbins 				
Munich 	Films de Steven Spielberg  	Après une prise d'otages, un agent du Mossad et ses hommes sont chargés d'assassiner plusieurs responsables palestiniens en représailles. Le film s'inspire du drame des Jeux olympiques de 1972. Eric Bana, Daniel Craig, Mathieu Kassovitz 				
Lincoln 	Films de Steven Spielberg  	Les derniers mois de la vie du 16e président des États-Unis, assassiné en 1865, et son combat pour la fin de l'esclavage. Ce film a valu à Daniel Day-Lewis l'Oscar du meilleur acteur. Daniel Day-Lewis, Sally Field, Tommy Lee Jones 				
Pentagon Papers 	Films de Steven Spielberg  	Le film est inspiré de faits authentiques et relate l'un des premiers scoops de l'histoire du journalisme américain au début des années 1970. C'est la première fois que l'actrice principale tourne pour Spielberg alors que c'est la cinquième fois pour Tom Hanks. Meryl Streep, Tom Hanks, Sarah Paulson, Bob Odenkirk 				
Ready Player One 	Films de Steven Spielberg  	Dans un monde chaotique, l'Oasis est un système de réalité virtuelle conçu à l'origine comme un MMORPG (jeu de rôle en ligne). Il est devenu au fil du temps une société virtuelle dont toute l'humanité se sert comme exutoire. Ce film comporte une multitude de références à deux jeux vidéo, des films et des séries. Tye Sheridan, Olivia Cooke, Ben Mendelsohn 				
West Side Story 	Films de Steven Spielberg  	Dans les années 1950, deux bandes s'affrontent pour le contrôle d'un quartier de l'Upper West Side en plein embourgeoisement. D'un côté, le gang des immigrés portoricains : les Sharks , de l'autre, celui des derniers immigrés européens : les Jets. Il s'agit de la seconde adaptation cinématographique d'une comédie musicale qui avait déjà été adaptée au cinéma en 1961 par Jerome Robbins et Robert Wise. Ansel Elgort, Rachel Zegler, Ariana DeBose 				
Belle et Sébastien 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Le vieux César, un montagnard, retrouve un bébé dans un refuge. Il décide de l'élever comme son propre enfant. Quelques années plus tard, l'enfant recueille une chienne et tous deux deviennent les meilleurs amis du monde. Mehdi El Glaoui, Edmond Beauchamp, Paloma Matta 				
Belphégor 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série des années 60 dans laquelle un fantôme hante mystérieusement le département égyptologie du musée du Louvre. Juliette Gréco, Yves Rénier, Christine Delaroche 				
Châteauvallon 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série des années 80 racontant la vie de la riche et puissante famille Berg. Jean Davy, Chantal Nobel, Luc Merenda 				
Commissaire Moulin 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série ayant démarré en 1976. Raconte les enquêtes d'un jeune policier solitaire au look décontracté assisté de son adjoint Guyomard. Yves Rénier, Guy Montagné, Clément Michu 				
Janique Aimée 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série des années 60 qui raconte l'histoire d'une jeune infirmière à la recherche de son fiancé qui a disparu après un mystérieux appel téléphonique. Janine Vila, Samson Fainsilber, Paulette Dubost 				
L'Homme du Picardie 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série d'abord diffusée en 1968 qui raconte la vie d'un artisan marinier vivant dans un automoteur avec sa femme et sa fille. Christian Barbier, Yvette Etiévant, Pierre Santini 				
Les Brigades du Tigre 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série de la fin des années 70 racontant les aventures de trois policiers : Valentin, Pujol et Terrasson. Jean-Claude Bouillon, Pierre Maguelon, Jean-Paul Tribout 				
Les Cinq Dernières Minutes 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série ayant démarré à la fin des années 50 racontant d'abord les enquêtes du commissaire Bourrel. Raymond Souplex, Jacques Debary, Pierre Santini 				
Les Globe-trotters 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série des années 60 mettant en scène les aventures de deux journalistes, Pierre, le Français et Bob, l'Américain, qui font le tour du monde. Yves Rénier, Edward Meeks, Gilliam Hills 				
Les Saintes Chéries 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série des années 60 racontant la vie, traitée sur un mode comique, d'un couple de Français moyens : Eve et Pierre Lagarde. Micheline Presle, Daniel Gélin 				
Marie Pervenche 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série des années 80 mettant en scène une contractuelle parisienne. Danièle Evenou, Xavier Saint-Macary 				
Médecins de nuit 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série d'abord diffusée en 1978 qui met en scène une équipe d'urgentistes à Paris et dans sa banlieue proche Catherine Allégret, Etienne Chicot, Greg Germain 				
Nans le berger 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	"Série des années 70 racontant la vie de la famille Michel sur le domaine de ""La Guirande"", au cœur de la Provence. Michel Robbe, Serge Martina "				
Pause-café 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série des années 80 racontant la vie d'une jeune femme, Joëlle Mazart, qui exerce la profession d'assistante sociale en milieu scolaire. Véronique Jannot, Jacques François 				
Thierry la Fronde 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série des années 60 : un jeune seigneur solognot décide de résister aux Anglais et se donne pour mission de délivrer son roi. Jean-Claude Drouot, Céline Léger 				
Vidocq 	Séries TV françaises des années 50 à 80 	Série diffusée en 1967 mettant en scène les aventures d'un ancien bagnard devenu policier au début du XIXe&nbsp,siècle. Bernard Noël, Geneviève Fontanel 				
21 Jump Street 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Une brigade de police spéciale composée de très jeunes policiers a établi ses quartiers dans une ancienne chapelle. Johnny Depp, Richard Grieco 				
Arabesque 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Jessica Fletcher, auteur de romans policiers, utilise sa logique et son sens de l'observation pour jouer les détectives amateurs. Angela Lansbury 				
Cagney et Lacey 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Raconte les vies professionnelle et personnelle agitées de deux femmes détectives affectées dans les quartiers difficiles de New York. Tyne Daly, Sharon Gless 				
Chips 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Raconte les aventures de deux motards de la police de Los Angeles : Jon qui est blond et sérieux et Ponch, casse-cou. Erik Estrada, Larry Wilcox 				
Clair de lune 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	La directrice d'une agence de détectives entretient des rapports affectifs ambigus et très conflictuels avec son unique collègue. Cybill Shepherd, Bruce Willis 				
Columbo 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Un inspecteur de Los Angeles à l'imperméable usé arrive à retrouver les criminels grâce à sa ténacité. Peter Falk 				
Deux flics à Miami 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Met en scène Sonny Crockett et Ricardo Tubbs, deux inspecteurs du département du crime organisé agissant le plus souvent en civil. Don Johnson, Philip Michael Thomas 				
Drôles de dames 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Trois jeunes femmes tout juste sorties de l'école de police se font engager par une agence de détectives privés. Jacklyn Smith, Kate Jackson, Farrah Fawcett 				
Hawaï, Police d'Etat 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Steve McGarrett est le chef d’une unité spéciale, placée sous la direction du Gouverneur. Jack Lord, James MacArthur 				
Hooker 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Un sergent arpente les rues de Lake City accompagné du fidèle officier Romano. William Shatner, Richard Herd, Heather Locklear 				
Kojak 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	On suit les enquêtes d'un lieutenant élégant d'origine grecque au crâne rasé et grand amateur de cigares et de sucettes. Telly Savalas, Dan Frazer 				
Les deux font la paire 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Lee Stetson est un agent d'un service de renseignements qui, par hasard, mêle à sa mission une femme au foyer divorcée, Amanda King. Kate Jackson et Bruce Boxleitner 				
Les Enquêtes de Remington Steele 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Laura Holt est détective privé mais le fait d'être une femme lui fait perdre des clients. Elle a donc l'idée de s'inventer un patron. Pierce Brosnan, Stephanie Zimbalist 				
Magnum 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Un détective privé s'occupe également de la sécurité d'une des propriétés de Robin Masters. Tom Selleck, John Hillerman 				
Matt Houston 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Un milliardaire texan et moustachu joue les détectives privés à ses heures perdues dans la ville de Los Angeles. Il a pour assistante une belle et jolie secrétaire/juriste, C.J. Parsons, ainsi qu'un gestionnaire de biens, Murray Chase. Lee Horsley, Pamela Hensley 				
Mike Hammer 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Cette série met en scène les enquêtes d'un détective privé new-yorkais (créé par Mickey Spillane). Stacy Keach 				
Riptide 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Deux détectives, Cody Allen et Nick Ryder décident d'ouvrir une agence de détectives privés à bord d'un bateau. Joe Penny, Perry King 				
Rick Hunter 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Un détective au fort tempérament est secondé par Dee Dee McCall qui partage son goût du franc-parler. Fred Dryer, Stepfanie Kramer 				
Simon et Simon 	Séries TV policières américaines des années 70-80  	Deux frères possèdent une agence de détectives privés. L'un est bon chic bon genre tandis que l'autre est un vrai casse-cou. Gerald McRaney, Jameson Parker 				
L'Affaire Louis' Trio 	Groupes musicaux français  	Chic Planète , Mobilis in mobile 	Cleet Boris (Hubert Mounier), Vincent Mounier, François Lebleu 			
Air 	Groupes musicaux français  	Sexy Boy , All I Need , La Femme d'argent 	Nicolas Godin, Jean-Benoît Dunckel 			
Ange 	Groupes musicaux français  	Sur la trace des fées , Au-delà du délire 	Christian Descamps, Tristan Descamps, Daniel Haas 			
Au bonheur des dames 	Groupes musicaux français  	Oh les filles , Roulez bourrés 	Eddick Ritchell, Rita Brantalou, Ramon Pipin 			
BB Brunes 	Groupes musicaux français  	Dis-moi , Coups et blessures 	Adrien Gallo, Félix Hemmen, Karim Réveillé, Bérald Crambes 			
Bérurier noir 	Groupes musicaux français  	Salut à toi , Porcherie 	Fanfan, Loran 			
Les Chats sauvages 	Groupes musicaux français  	Twist à Saint-Tropez 	Dick Rivers, John Rob, James Fawler, Jack Regard 			
Les Chaussettes noires 	Groupes musicaux français  	Daniela , Tu parles trop 	Eddy Mitchell, Aldo Martinez 			
Les Compagnons de la chanson 	Groupes musicaux français  	Les Trois Cloches , Le Marchand de bonheur 	Fred Mella, Jo Frachon 			
Daft Punk 	Groupes musicaux français  	Around the World , One More Time , Get Lucky 	Thomas Bangalter, Guy-Manuel de Homem-Christo 			
Eiffel 	Groupes musicaux français  	À tout moment la rue , Place de mon cœur , Tu vois loin 	Romain Humeau, Estelle Humeau, Nicolas Bonnière, Nicolas Courret 			
Elmer Food Beat 	Groupes musicaux français  	La Caissière de chez Leclerc , Daniela 	Twistos, Manou, Vincent, Kalou, Grand Lolo 			
Les Fatals Picards 	Groupes musicaux français  	Bernard Lavilliers , La Sécurité de l'emploi , L'Amour à la française 	Paul Léger, Laurent Honel, Jean-Marc Sauvagnargues, Yves Giraud 			leech
Les Frères Jacques 	Groupes musicaux français  	La Confiture , La Queue du chat 	François Soubeyran, Georges Bellec, André Bellec, Paul Tourenne 			
Les Garçons Bouchers 	Groupes musicaux français  	Carnivore , La Lambada on n'aime pas ça 	François Hadji-Lazaro, Pierro Sapu 			
IAM 	Groupes musicaux français  	Je danse le Mia , Petit frère 	Akhenaton, Shurik'n 			
Il était une fois 	Groupes musicaux français  	J'ai encore rêvé d'elle , Les Filles du mercredi 	Joëlle Mogensen, Richard Dewitte 			
Indochine 	Groupes musicaux français  	L'Aventurier , J'ai demandé à la lune 	Nicola Sirkis, Dominique Nicolas, Stéphane Sirkis 			
Les Innocents 	Groupes musicaux français  	Jodie , Colore , L'Autre Finistère 	Jipé Nataf, Jean-Christophe Urbain 			
Justice 	Groupes musicaux français  	D.A.N.C.E 	Xavier de Rosnay, Gaspard Augé 			
Kyo 	Groupes musicaux français  	Dernière Danse , Le Chemin , Le Graal 	Benoît Poher, Florian Dubos, Nicolas Chassagne, Fabien Dubos 			
Louise Attaque 	Groupes musicaux français  	Ton invitation , J't'emmène au vent 	Gaëtan Roussel, Arnaud Samuel, Alexandre Margraff, Robin Feix 			
Magma 	Groupes musicaux français  	Mekanïk Destruktïw Kommandöh 	Christian Vander, Stella Vander 			
La Mano Negra 	Groupes musicaux français  	Mala Vida , Pas assez de toi 	Manu Chao, Santi 			
Martin Circus 	Groupes musicaux français  	Je m'éclate au Sénégal , Ma-ry-lène 	Gérard Blanc, Alain Pewzner 			
Matmatah 	Groupes musicaux français  	Lambé An Dro , Au conditionnel 	Tristan Nihouarn, Cédric Floc'h, Éric Digaire 			
Mickey 3D 	Groupes musicaux français  	Respire , Matador 	Mickaël Furnon, Aurélien Joanin, Najah El Mahmoud 			
Niagara 	Groupes musicaux français  	Tchiki Boum , L'Amour à la plage , Quand la ville dort 	Muriel Moreno, Daniel Chenevez 			
Noir Désir 	Groupes musicaux français  	Aux sombres héros de l'amer , Tostaky , Le Vent nous portera , L'Homme pressé 	Bertrand Cantat, Serge Teyssot-Gay, Jean-Paul Roy, Denis Barthe 			
NTM 	Groupes musicaux français  	La Fièvre , Ma Benz 	Kool Shen, Joey Starr 			
Phoenix 	Groupes musicaux français  	If I ever feel better , Lisztomania 	Thomas Mars, Laurent Brancowitz 			
Rita Mitsouko 	Groupes musicaux français  	Marcia Baila , Andy , C'est comme ça 	Catherine Ringer, Fred Chichin 			
Sexion d'Assaut 	Groupes musicaux français  	Ma direction , Avant qu'elle parte 	Maître Gims, Black Mesrimes 			
Shaka Ponk 	Groupes musicaux français  	My name is stain , Let's bang 	Frah, Samaha Sam 			
Superbus 	Groupes musicaux français  	Butterfly , Lola 	Jennifer Ayache, Patrice Focone, Michel Giovannetti 			
Taxi Girl 	Groupes musicaux français  	Cherchez le garçon , Aussi belle qu'une balle 	Daniel Darc, Mirwais Stass, Laurent Sinclair 			
Téléphone 	Groupes musicaux français  	La Bombe humaine , Cendrillon , Hygiaphone 	Jean-Louis Aubert, Louis Bertignac, Richard Kolinka, Corine Marienneau 			
Têtes Raides 	Groupes musicaux français  	Fragile , Ginette 	Christian Olivier, Serge Bégout 			
Trust 	Groupes musicaux français  	Antisocial 	Bernie Bonvoisin , Norbert Krief 			
Tryo 	Groupes musicaux français  	L'Hymne de nos campagnes 	Cyril Célestin, Christophe Mali, Emmanuel Eveno, Daniel Bravo 			
Les Wampas 	Groupes musicaux français  	Manu Chao , Rimini 	Didier Wampas, Jean-Mi Lejoux, Tony Truant 			
Zebda 	Groupes musicaux français  	Tomber la chemise , Le Bruit et l'odeur 	Magyd Cherfi, Joël Saurin, Mustapha et Hakim Amokrane 			
Fête de l'Humanité 	Festivals musicaux français 	Regroupant les militants de de la gauche française, cet événement a été le premier à organiser de grands concerts internationaux en plein air (Pink Floyd en 1970, Joan Baez en 1971, The Who en 1972, Chuck Berry en 1973). Le Plessis-Pâté et Brétigny-sur-Orge (Essonne) 				
Festival Beauregard 	Festivals musicaux français 	Festival à tendance rock créé en 2009 par Paul Langeois et Patrick Simon se déroulant début juillet. Hérouville-Saint-Clair (Calvados) 				
Festival du Bout du Monde 	Festivals musicaux français 	Festival créé en 2000 qui est l'un des rendez-vous majeurs des musiques du monde en France. Crozon (Finistère) 				
Les Eurockéennes 	Festivals musicaux français 	Festival majoritairement rock créé en 1989 se déroulant début juillet sur le site naturel de Malsaucy. Site du Malsaucy, près de Belfort 				
Les Francofolies 	Festivals musicaux français 	Festival dédié à la chanson française créé en 1985 par Jean-Louis Foulquier se déroulant mi-juillet. La Rochelle (Charente-Maritime) 				
Hellfest 	Festivals musicaux français 	Festival de musiques extrêmes (metal, hard rock) créé dans les années 2000 se déroulant le 3e week-end de juin. Clisson (Loire-Atlantique) 				
Le Printemps de Bourges 	Festivals musicaux français 	Festival de musique française créé en 1977 se déroulant en avril et où les chanteurs reconnus côtoient de jeunes talents. Bourges (Cher) 				
Rock en Seine 	Festivals musicaux français 	Festival de rock créé en 2003 par François Missonnier, Salomon Hazot et Christophe Davy. Le groupe Oasis s'y sépara en 2009. Parc de Saint-Cloud aux portes de Paris 				
La Route du Rock 	Festivals musicaux français 	"Festival de rock créé en 1991. Depuis 2006 il connaît deux éditions par an avec une ""Collection d'Hiver"" en février et une ""Collection d'été"" en août. Saint-Malo et Saint-Père-Marc-en-Poulet (Ille-et-Vilaine) "				
Solidays 	Festivals musicaux français 	"Festival créé en 1999 par l'association ""Solidarité sida"". Hippodrome de Longchamp (Paris) "				
Festival des Vieilles charrues 	Festivals musicaux français 	Festival de rock, électro, rap, chanson, celtique, trip hop, créé en 1992 par Christian Troadec ayant lieu mi-juillet. Carhaix-Plouguer (Finistère) 				
Maurice Chevalier 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Prosper , Ma pomme , Valentine 1888 à Paris-1972 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/558/558172742231.jpeg>			
Charles Trenet 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	La Mer , Y'a d'la joie , Douce France 1913 à Narbonne-2001 à Créteil 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/291/291871001046.jpeg>			
Félix Leclerc 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Le petit bonheur 1914 à La Tuque (Québec)-1988, Saint-Pierre-de-l'Île-d'Orléans (Québec) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/374/374465256104.jpeg>			
Léo Ferré 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Avec le temps , C'est extra 1916 à Monaco-1993 à Castellina in Chianti (Toscane) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/562/562636029914.jpeg>			
Henri Salvador 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Syracuse , Maladie d’amour , Le Loup, la Biche et le Chevalier (Une chanson douce) , Le lion est mort ce soir 1917 à Cayenne-2008 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/456/456132907689.jpeg>			
Georges Brassens 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Le Gorille , Les Copains d'abord , Chanson pour l'Auvergnat , La Mauvaise Réputation 1921 à Sète-1981 à Saint-Gély-du-Fesc (Hérault) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/458/458524213416.jpeg>			
Yves Montand 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Les Grands Boulevards , Les feuilles mortes , La bicyclette 1921 à Monsummano Terme en Toscane (Italie)-1991 à Senlis (Oise) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/050/050853131395.jpeg>			
Boby Lapointe 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Aragon et Castille , Ta Katie t'a quitté , La Maman des poissons 1922 à Pézenas (Hérault)-1972 à Pézenas 				
Serge Reggiani 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Sarah , L'Italien , Les loups sont entrés dans Paris 1922 à Reggio d'Émilie (Italie)-2004 à Boulogne-Billancourt 				
Charles Aznavour 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	La Bohème , Emmenez-moi , Je m'voyais déjà 1924 à Paris-2018 à Mouriès (Bouches-du-Rhône) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/826/826225130192.jpeg>			
Gilbert Bécaud 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Et maintenant , Nathalie 1927 à Toulon-2001 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/346/346844818358.jpeg>			
Serge Gainsbourg 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Le Poinçonneur des Lilas , La Javanaise 1928 à Paris-1991 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/326/326388303951.jpeg>			
Gilles Vigneault 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Mon pays Né en 1928 à Natashquan (Québec) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/542/542692681851.jpeg>			
Hugues Aufray 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Santiano , Céline Né en 1929 à Neuilly-sur-Seine 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/878/878887007084.jpeg>			
Jacques Brel 	Chanteurs francophones nés entre 1888 et 1929 	Le Plat Pays , Amsterdam , Ne me quitte pas 1929 à Schaerbeek (Belgique)-1978 à Bobigny 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/766/766322624348.jpeg>			
Claude Nougaro 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	1929 à Toulouse-2004 à Paris Toulouse , Cécile, ma fille , Tu verras 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/890/890394417641.jpeg>			
Guy Béart 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	1930 au Caire-2015 à Garches (Hauts-de-Seine) L'Eau vive , La Vérité 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/006/006575014323.jpeg>			
Jean Ferrat 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	1930 à Vaucresson-2010 à Aubenas La Montagne , Potemkine , Nuit et Brouillard , Aimer à perdre la raison 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/507/507020267212.jpeg>			
Nino Ferrer 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	1934 à Gênes-1998 à Montcuq (Lot) Le Sud , Mirza , Le Téléfon 	"Image: <img src=""https://www.quizypedia.fr/site_media/images/698/698927142679.jpeg"">"			
Georges Moustaki 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	1934 à Alexandrie-2013 à Nice Le Métèque , Ma liberté , Le Temps de vivre 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/730/730292105347.jpeg>			
Pierre Perret 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	Né en 1934 à Castelsarrasin (Tarn-et-Garonne) Le Tord-boyaux , Le Zizi , Lily 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/428/428606739130.jpeg>			
Joe Dassin 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	1938 à New York-1980 à Papeete (Tahiti) L'Été indien , L'Amérique , Les Champs-Élysées 				
Claude François 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	1939 à Ismaïlia (Égypte)-1978 à Paris Comme d'habitude , Le Lundi au soleil , Alexandrie Alexandra 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/816/816405847333.jpeg>			
Jacques Higelin 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	1940 à Brou-sur-Chantereine (Seine-et-Marne)-2018 à Paris Tombé du ciel , Champagne 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/859/859031996189.jpeg>			
Michel Fugain 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	Né en 1942 à Grenoble Fais comme l'oiseau , Une belle histoire 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/265/265075565367.jpeg>			
Eddy Mitchell 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	Né en 1942 à Paris Sur la route de Memphis , Couleur menthe à l'eau , La Dernière Séance 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/242/242140962038.jpeg>			
Salvatore Adamo 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	Né en 1943 à Comiso (Italie) Tombe la neige , Les Filles du bord de mer ,  Inch'Allah 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/712/712156676137.jpeg>			
Jacques Dutronc 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	Né en 1943 à Paris Les Cactus , J'aime les filles , Il est cinq heures, Paris s'éveille 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/401/401477621405.jpeg>			
Johnny Hallyday 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	1943 à Paris-2017 à Marnes-la-Coquette (Hauts-de-Seine) Que je t'aime , L'Idole des jeunes , Allumer le feu 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/800/800051371197.jpeg>			
Serge Lama 	Chanteurs francophones nés entre 1929 et 1943 	Né en 1943 à Bordeaux Les P'tites femmes de Pigalle , Je suis malade , D'aventures en aventures 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/700/700219288992.jpeg>			
Robert Charlebois 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	Né en 1944 à Montréal Lindberg , J't'aime comme un fou 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/737/737915170022.jpeg>			
Michel Polnareff 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	Né en 1944 à Nérac (Lot-et-Garonne) Love Me, Please Love Me , La Poupée qui fait non , Le Bal des Laze 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/991/991164480445.jpeg>			
Alain Souchon 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	Né en 1944 à Casablanca J'ai dix ans , Allô maman bobo , Foule sentimentale 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/010/010197404967.jpeg>			
Christophe 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	1945 à Juvisy-sur-Orge (Essonne)-2020 à Brest Aline , Les Mots bleus 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/940/940559582307.jpeg>			
Gérard Lenorman 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	Né en 1945 à Bénouville (Calvados) La Ballade des gens heureux , Si j'étais président 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/851/851048752846.jpeg>			
Dick Rivers 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	1945 à Nice-2019 à Neuilly-sur-Seine Nice baie des Anges , Les Yeux d'une femme 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/287/287330739896.jpeg>			
Michel Delpech 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	1946 à Courbevoie-2016 à Puteaux Pour un flirt , Wight Is Wight , Quand j'étais chanteur , Chez Laurette 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/218/218644901290.jpeg>			
Bernard Lavilliers 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	Né en 1946 à Saint-Étienne Idées noires , On the Road Again , Stand the Ghetto 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/319/319675008939.jpeg>			
William Sheller 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	Né en 1946 à Paris Rock'n'dollars , Le Carnet à spirale , Un homme heureux 				
Alain Bashung 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	1947 à Paris-2009 à Paris Gaby oh Gaby , Vertige de l'amour , Osez Joséphine 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/587/587290285234.jpeg>			
Michel Berger 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	1947 à Neuilly-sur-Seine-1992 à Ramatuelle La Groupie du pianiste , Chanter pour ceux qui sont loin de chez eux 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/890/890726817561.jpeg>			
Julien Clerc 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	Né en 1947 à Paris Ma préférence , Femmes, je vous aime , Ce n'est rien 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/093/093250124037.jpeg>			
Michel Jonasz 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	Né en 1947 à Drancy Super Nana , Je voulais te dire que je t'attends , La Boîte de jazz 				
Michel Sardou 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	Né le 26 janvier 1947 à Paris La Maladie d'amour , En chantant , La Java de Broadway , Les Lacs du Connemara 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/914/914979982759.jpeg>			
Hubert-Félix Thiéfaine 	Chanteurs francophones nés entre 1944 et 1948 	Né en 1948 à Dole (Jura) La Fille du coupeur de joints , Lorelei Sebasto Cha 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/226/226340695625.jpeg>			
Laurent Voulzy 	Chanteurs francophones nés entre 1948 et 1959 	Lucien Voulzy Né en 1948 à Paris 	Rockollection , Belle-Île-en-Mer, Marie-Galante , Le soleil donne 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/319/319769492920.jpeg"">"		
Alain Chamfort 	Chanteurs francophones nés entre 1948 et 1959 	Alain Le Govic Né le 2 mars 1949 à Paris 	Manureva , La Fièvre dans le sang , Bambou 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/912/912194895340.jpeg>		
Maxime Le Forestier 	Chanteurs francophones nés entre 1948 et 1959 	Bruno Le Forestier Né le 10 février 1949 à Paris 	San Francisco , Né quelque part 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/903/903862547019.jpeg>		
Jean-Jacques Goldman 	Chanteurs francophones nés entre 1948 et 1959 	Né en 1951 à Paris 	Quand la musique est bonne , Je te donne , Là-bas 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/162/162204948056.jpeg>		
Daniel Balavoine 	Chanteurs francophones nés entre 1948 et 1959 	1952 à Alençon-1986 (Mali) 	Le Chanteur , Mon fils ma bataille , L'Aziza 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/793/793979955671.jpeg>		
Renaud 	Chanteurs francophones nés entre 1948 et 1959 	Renaud Séchan Né en 1952 à Paris 	Laisse Béton , Mistral Gagnant , Manhattan Kaboul 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/007/007419316107.jpeg>		
Francis Cabrel 	Chanteurs francophones nés entre 1948 et 1959 	Né en 1953 à Agen 	Petite Marie , Je l'aime à mourir , L'Encre de tes yeux 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/338/338077829641.jpeg>		
Jean-Louis Aubert 	Chanteurs francophones nés entre 1948 et 1959 	Né en 1955 à Nantua 	Juste une illusion , Voilà, c'est fini 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/736/736993936799.jpeg>		
Etienne Daho 	Chanteurs francophones nés entre 1948 et 1959 	Né en 1956 à Oran 	Week-end à Rome , Duel au soleil , Saudade 			
Patrick Bruel 	Chanteurs francophones nés entre 1948 et 1959 	Patrick Benguigui Né en 1959 à Tlemcen (Algérie) 	Marre de cette nana-là , Casser la voix , Alors regarde , Au Café des délices 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/525/525821356295.jpeg"">"		
Yannick Noah 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1960 à Sedan Saga Africa , Les Lionnes , Aux arbres citoyens 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/028/028871247535.jpeg>			
Axel Bauer 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1961 à Paris Cargo , Eteins la lumière , A ma place (avec Zazie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/798/798764517891.jpeg>			
Florent Pagny 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1961 à Châlon-sur-Saône N'importe quoi , Savoir aimer , Ma liberté de penser 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/083/083649811741.jpeg>			
Bénabar 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1969 à Thiais (Val-de-Marne) Le Dîner , L'Effet papillon 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/454/454664025614.jpeg>			
MC Solaar 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1969 à Dakar Bouge de là , Caroline , Nouveau Western 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/764/764769755472.jpeg>			
Matthieu Chedid (dit M) 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1971 à Boulogne-Billancourt Machistador , Je dis aime , Qui de nous deux ? 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/325/325898703195.jpeg>			
Benjamin Biolay 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1973 à Villefranche-sur-Saône Ton héritage , La Superbe , Une chaise à Tokyo 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/847/847883423487.jpeg>			
Christophe Maé 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1975 à Carpentras (Vaucluse) On s'attache , C'est ma Terre , Tombé sous le charme 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/528/528508653324.jpeg>			
Vincent Delerm 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1976 à Evreux Fanny Ardant et moi , Les Filles de 1973 ont 30 ans 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/632/632090963157.jpeg>			
Soprano 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1979 à Marseille En feu , Mon Everest (avec Marina Kaye) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/979/979739574236.jpeg>			
Julien Doré 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1982 à Alès Les Limites , Pour un infidèle , Paris-Seychelles 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/416/416125460275.jpeg>			
Manu Chao 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	José Manuel Tomás Arturo Chao Né en 1961 à Paris 	Clandestino , Me gustas tu 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/909/909189847593.jpeg>		
Mano Solo 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Emmanuel Cabut 1963 à Châlons-sur-Marne-2010 à Paris 	Au creux de ton bras , 15 ans du matin 			leech
Dany Brillant 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Daniel Cohen Né en 1965 à Tunis 	Suzette , Quand je vois tes yeux 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/633/633055009398.jpeg>		
Arthur H 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Arthur Higelin Né en 1966 à Paris 	Dancing with Madonna , La Boxeuse amoureuse 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/030/030430029526.jpeg>		
Cali 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Bruno Caliciuri Né en 1968 à Perpignan 	Elle m'a dit , C'est quand le bonheur ? 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/909/909377694179.jpeg>		
Dominique A 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Dominique Ané Né en 1968 à Provins (Seine-et-Marne) 	Le Twenty-two Bar , Le Courage des oiseaux , Au revoir mon amour 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/995/995877485232.jpeg>		
Philippe Katerine 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Philippe Blanchard Né en 1968 à Thouars (Deux-Sèvres) 	Louxor j'adore , La Banane 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/021/021195167475.jpeg>		
Albin de la Simone 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Albin de la Simone Né en 1970 à Amiens 	Le Grand Amour , Mes épaules 			
Mathieu Boogaerts 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Mathieu Boogaerts Né en 1970 à Fontenay-sous-Bois 	Avant que je m'ennuie , Ondulé 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/090/090138418337.jpeg>		
Calogero 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Calogero Maurici Né en 1971 à Echirolles (Isère) 	En apesanteur , Face à la mer (avec Passi) , Un jour au mauvais endroit 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/250/250596099296.jpeg>		
Alex Beaupain 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Alex Beaupain Né en 1974 à Besançon 	Au départ , Après moi le déluge 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/651/651234744248.jpeg>		
Marc Lavoine 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1962 à Longjumeau (Essonne) Elle a les yeux revolver , J'ai tout oublié (avec Cristina Marocco) , Toi mon amour 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/619/619065546145.jpeg>			
Miossec 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1964 à Brest Brest , On vient à peine de commencer , Je m'en vais 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/485/485696949283.jpeg>			
Gérald de Palmas 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1967 à Saint-Denis de La Réunion Sur la route , Une seule vie , J'en rêve encore 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/063/063277665670.jpeg>			
Patrick Fiori 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1969 à Marseille Mama Corsica , Que tu reviennes , 4 mots sur un piano (avec Goldman) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/165/165716913793.jpeg>			
Gaëtan Roussel 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1972 à Rodez Help myself , Hope 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/519/519894055081.jpeg>			
Tété 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1975 à Dakar Fils de Cham , A la faveur de l'automne 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/798/798433738180.jpeg>			
Damien Saez 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1977 à Saint-Jean-de-Maurienne Jeune et con , J'accuse 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/710/710904485829.jpeg>			
Grégoire 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1979 à Senlis Toi + Moi , Rue des étoiles , Danse 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/703/703793166577.jpeg>			
Renan Luce 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1980 à Paris La Lettre , Les Voisines 				
Ben Mazué 	Chanteurs francophones nés entre 1960 et 1982  	Né en 1981 à Nice J'attends , Quand je marche , Nous deux contre le reste du monde 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/282/282800853764.jpeg>			
Orelsan 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Aurélien Cotentin Né en 1982 à Alençon (Orne) 	La terre est ronde , Basique , Tout va bien 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/700/700884574715.jpeg>		
Keen'V 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Kevin Bonnet Né en 1983 à Rouen 	J'aimerais trop , Ma vie au soleil , Elle a 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/899/899231199760.jpeg>		
Christophe Willem 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Christophe Durier Né en 1983 à Enghien-les-Bains (Val-d'Oise) 	Élu produit de l'année , Double je , Jacques a dit 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/678/678283044703.jpeg>		
Amir 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Laurent Haddad Né en 1984 à Paris 	J'ai cherché , On dirait , Etats d'amour 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/684/684008257199.jpeg>		
Black M 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Alpha Diallo Né en 1984 à Paris 	Sur ma route , Je suis chez moi 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/600/600231858279.jpeg>		
Claudio Capéo 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Claudio Ruccolo Né en 1985 à Cernay (Haut-Rhin) 	Un homme debout , Ca va ça va , Que Dieu me pardonne 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/260/260861119333.jpeg>		
M. Pokora 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Matthieu Tota Né en 1985 à Strasbourg 	Elle me contrôle , Juste une photo de toi 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/596/596629147877.jpeg>		
Stromae 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Paul Van Haver Né en 1985 à Etterbeek (Belgique) 	Alors on danse , Formidable , Papaoutai 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/652/652436783777.jpeg>		
Gims 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Gandhi Djuna Né en 1986 à Kinshasa (République démocratique du Congo) 	Bella , Est-ce que tu m'aimes ? , Sapés comme jamais 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/998/998828096822.jpeg>		
Slimane 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Slimane Nebchi Né en 1989 à Chelles (Seine-et-Marne) 	Paname , Je te le donne (avec Vitaa) , Ça va ça vient (avec Vitaa) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/445/445233094267.jpeg>		
Vianney 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Vianney Bureau Né en 1991 à Pau 	Pas là , Je m'en vais , Moi aimer toi 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/113/113190572896.jpeg>		
Eddy de Pretto 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Né en 1993 à Créteil 	Fête de trop , Random , Kid 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/168/168260492229.jpeg>		
Kendji Girac 	Chanteurs francophones nés à partir de 1982 	Kendji Maillé Né en 1996 à Périgueux 	Color Gitano , Elle m'a aimé , Conmigo 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/552/552739768498.jpeg>		
Edith Piaf 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Édith Giovanna Gassion 1915 à Paris-1963 à Grasse 	La Vie en rose , Non, je ne regrette rien , L'Hymne à l'amour , Milord 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/303/303566741707.jpeg>		
Juliette Gréco 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Marie-Juliette Gréco 1927 à Montpellier-2020 à Ramatuelle 	Jolie Môme , Déshabillez-moi 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/642/642126650801.jpeg>		
Barbara 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Monique Serf 1930 à Paris-1997 à Neuilly-sur-Seine 	L'Aigle noir , Dis quand reviendras-tu ? , Göttingen 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/869/869662189949.jpeg>		
Dalida 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Yolanda Gigliotti 1933 au Caire-1987 à Paris 	Bambino , Gigi l'Amoroso , Il venait d'avoir 18 ans , Mourir sur scène 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/214/214769146868.jpeg>		
Nicole Croisille 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Née en 1936 à Neuilly-sur-Seine 	Une femme avec toi , Parlez-moi de lui , Téléphone-moi 			
Chantal Goya 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Chantal de Guerre Née en 1942 à Saïgon (Indochine) 	Un lapin , Voulez-vous danser grand-mère ? , Bécassine 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/701/701550046633.jpeg>		
Françoise Hardy 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Née en 1944 à Paris 	Tous les garçons et les filles , Mon amie la rose , Comment te dire adieu ? 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/439/439233986965.jpeg>		
Nicoletta 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Nicole Grisoni Née en 1944 à Vongy (Haute-Savoie) 	La Musique , Il est mort le soleil , Mamy Blue 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/485/485251385687.jpeg>		
Sylvie Vartan 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Née en 1944 à Iskretz (Bulgarie) 	La plus belle pour aller danser , La Maritza , L'amour c'est comme une cigarette 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/604/604830332469.jpeg>		leech
Sheila 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Annie Chancel Née en 1945 à Créteil 	L'école est finie , Les Rois Mages , Spacer 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/140/140429690307.jpeg"">"		
Mireille Mathieu 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	née en 1946 à Avignon (Vaucluse) 	Paris en colère , Mille colombes , Une femme amoureuse 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/625/625968772164.jpeg>		
France Gall 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Isabelle Gall 1947 à Paris-2018 à Neuilly-sur-Seine 	Poupée de cire, poupée de son , Les sucettes , Ella, elle l'a , Si maman si 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/806/806378574515.jpeg>		
Michèle Torr 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Michèle Tort Née en 1947 à Pertuis (Vaucluse) 	Emmène-moi danser ce soir , Une petite Française 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/603/603225012640.jpeg>		
Véronique Sanson 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Née en 1949 à Boulogne-Billancourt 	Besoin de personne , Vancouver , Comme je l'imagine , Chanson sur ma drôle de vie 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/737/737304040216.jpeg>		
Julie Pietri 	Chanteuses françaises nées entre 1915 et 1955 	Nicole Pietri Née en 1955 à Douera (Algérie) 	Magdalena , Amoureux fous (duo avec Herbert Léonard) , Eve lève-toi 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/512/512624949712.jpeg>		
Karen Cheryl 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Isabelle Morizet Née en 1955 à Saint-Germain-en-Laye (Yvelines) 	Si... , Les nouveaux romantiques , Oh Chéri chéri 	Image: <img src=https://www.quizypedia.fr/site_media/images/810/810795817610.jpeg>		
Marie Myriam 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Myriam Lopes Elmosnino Née en 1957à Luluabourg (République démocratique du Congo) 	L'Oiseau et l'enfant ,  Le Merveilleux Voyage de Nils Holgersson au pays des oies sauvages 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/089/089871823470.jpeg>		
Jeanne Mas 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Née en 1958 à Alicante (Espagne) 	Toute Première Fois , Johnny, Johnny , En rouge et noir 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/093/093046503806.jpeg>		
Mylène Farmer 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Mylène Gautier Née en 1961 à Pierrefonds (Québec) 	Sans contrefaçon , Libertine , Désenchantée 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/033/033227155554.jpeg>		
Liane Foly 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Eliane Falliex Née en 1962 à Lyon 	Ca va, ça vient , Au fur et à mesure , On a tous le droit 			
Zazie 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Isabelle de Truchis de Varennes Née en 1964 à Boulogne-Billancourt 	Larsen , Zen , Rue de la Paix 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/116/116432082410.jpeg"">"		
Patricia Kaas 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Née en 1966 à Forbach 	Mademoiselle chante le blues , D'Allemagne , Mon mec à moi 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/199/199119117480.jpeg>		
Lââm 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Lamia Née en 1971 à Paris 	Chanter pour ceux qui sont loin de chez eux , Petite sœur 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/669/669384537844.jpeg>		
Hélène Ségara 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Hélène Rizzo Née en 1971 à Six-Fours-les-Plages (Var) 	Vivo per lei (duo avec Andrea Bocelli) ,  Il y a trop de gens qui t'aiment , L'amour est un soleil 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/458/458009834077.jpeg>		
Vanessa Paradis 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Née en 1972 à Saint-Maur-des-Fossés (Val-de-Marne) 	Joe le Taxi , Tandem , Divine Idylle 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/970/970950239336.jpeg>		
Elsa 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Elsa Lunghini Née en 1973 à Paris 	T'en va pas , Jour de neige , Un roman d'amitié (duo avec Glenn Medeiros) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/329/329906530305.jpeg>		
Ophélie Winter 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Ophélie Kleerekoper Née en 1974 à Boulogne-Billancourt 	Dieu m'a donné la foi ,  Le feu qui m'attise , Shame on U 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/263/263854542806.jpeg>		
Diam's 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Mélanie Georgiades Née le 25 juillet 1980 à Nicosie (Chypre) 	La Boulette , Jeune Demoiselle , Marine 			
Olivia Ruiz 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Olivia Blanc Née en 1980 à Carcassonne 	La femme chocolat , J'traîne des pieds 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/470/470161300037.jpeg>		
Zaz 	Chanteuses françaises nées entre 1955 et 1980 	Isabelle Geffroy Née en 1980 à Tours 	Je veux , On ira 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/959/959084041485.jpeg"">"		
Chimène Badi 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1982 à Melun Entre nous , Je viens du sud 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/043/043570761341.jpeg>			
Elodie Frégé 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1982 à Cosne-Cours-sur-Loire (Nièvre) De l'eau , La Ceinture , La Fille de l'après-midi 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/093/093575242180.jpeg>			
Jenifer 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1982 à Nice Au soleil , J'attends l'amour , Ma Révolution 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/263/263232610805.jpeg>			
Nolwenn Leroy 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1982 à Saint-Renan (Finistère) Cassé , Tri Martolod , Gemme 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/280/280628854867.jpeg>			
Lorie 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1982 au Plessis-Bouchard (Val-d'Oise) Je serai (ta meilleure amie) , J'ai besoin d'amour , La Positive Attitude 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/420/420439939949.jpeg>			
Alizée 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1984 à Ajaccio Moi... Lolita , J'en ai marre ! , J'ai pas vingt ans ! 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/940/940888727750.jpeg>			
Amel Bent 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1985 à Paris Ma philosophie , Ne retiens pas tes larmes , Où je vais 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/048/048580924741.jpeg>			
Shy'm 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1985 à Trappes Et alors ! , Si tu savais 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/683/683749942050.jpeg>			
Christine and the Queens 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1988 à Nantes Saint-Claude , Christine 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/418/418409709742.jpeg>			
Joyce Jonathan 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1989 à Levallois-Perret (Hauts-de-Seine) Je ne sais pas , Ça ira , Les Filles d'aujourd'hui (en duo avec  Vianney) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/437/437311203589.jpeg>			
Tal 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1989 en Israël Le Sens de la Vie , Je prends le large 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/418/418928126547.jpeg>			
Jain 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1992 à Toulouse Come , Makeba 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/735/735341991768.jpeg>			
Louane 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1996 à Hénin-Beaumont Jour 1 ,  Avenir , Maman 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/470/470090462215.jpeg>			
Marina Kaye 	Chanteuses françaises nées à partir de 1982 	Née en 1998 à Marseille Homeless , Mon Everest (en duo avec Soprano) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/029/029871303811.jpeg>			
A l'Ouest rien de nouveau 	Oscars du meilleur film  	Lors de la Première Guerre mondiale, Paul Bäumer et ses amis de classe d'un lycée allemand se décident à s'enrôler volontairement pour répondre aux harangues patriotiques de leur professeur. 	Lewis Milestone Louis Wolheim, Lew Ayres, John Wray 	1930 		
Les Révoltés du Bounty 	Oscars du meilleur film  	L'histoire évoque la mutinerie menée par Fletcher Christian en 1789 face au capitaine Bligh. 	Frank Lloyd Clark Gable, Charles Laughton 	1936 		
Autant en emporte le vent 	Oscars du meilleur film  	L'histoire de la jeune Scarlett O'Hara et du cynique Rhett Butler sur fond de guerre de Sécession. 	Victor Fleming Clark Gable, Vivien Leigh 	1940 		
Rebecca 	Oscars du meilleur film  	Même morte, une femme continue d'avoir une emprise considérable sur celui qui fut son mari ainsi que sur sa nouvelle épouse et leur gouvernante. 	Alfred Hitchcock Laurence Olivier, Joan Fontaine, Judith Anderson 	1941 		
Qu'elle était verte ma vallée 	Oscars du meilleur film  	La vie des mineurs du Pays de Galles vue à travers une famille profondément unie sous l'autorité du patriarche et par le biais du regard d'un enfant. 	John Ford Walter Pidgeon, Maureen O'Hara, Donald Crisp, Roddy McDowall 	1942 		
Casablanca 	Villes du Maroc 	"Cette ville, dont le nom signifie ""maison blanche"", est la ville la plus peuplée du Maghreb. On y trouve la célèbre mosquée Hassan-II. Dans le centre-ouest du Maroc, sur la côte atlantique, dans la région de la Chaouia. "	Michael Curtiz Humphrey Bogart, Ingrid Bergman 	1944 		
Un Américain à Paris 	Oscars du meilleur film  	Une riche héritière s'éprend de Jerry Mulligan, un jeune peintre américain. Mais celui-ci tombe amoureux de Lise qui est elle-même promise à un autre homme. 	Vincente Minnelli Gene Kelly, Leslie Caron, Oscar Levant, Georges Guétary 	1952 		
Sous le plus grand chapiteau du monde 	Oscars du meilleur film  	Afin d'équilibrer l'important budget de son cirque gigantesque, Brad Braden engage un trapéziste de renom, le grand Sebastian. 	Cecil B. DeMille Charlton Heston, Betty Hutton, Cornel Wilde 	1953 		
Tant qu'il y aura des hommes 	Oscars du meilleur film  	Un ancien boxeur est appelé à remonter sur le ring par le capitaine de la caserne de Schofield afin de défendre l'honneur des soldats. 	Fred Zinnemann Burt Lancaster, Montgomery Clift, Deborah Kerr, Frank Sinatra 	1954 		
Sur les quais 	Oscars du meilleur film  	Un jeune docker, Terry Malloy, ancien boxeur, est manipulé par son frère, avocat du syndicat des dockers dirigé par le crapuleux Johnny Friendly. 	Elia Kazan Marlon Brando, Karl Malden, Eva Marie Saint 	1955 		
Le Pont de la rivière Kwaï 	Oscars du meilleur film  	Le colonel Saïto commande un camp japonais de prisonniers de guerre en Birmanie.  Il reçoit un nouveau groupe de prisonniers britanniques. 	David Lean William Holden, Alec Guinness 	1958 		
Ben-Hur 	Oscars du meilleur film  	Un prince de Judée retrouve son ami d'enfance, venu prendre la tête de la garnison de Jérusalem. Leur amitié ne peut résister à leurs caractères différents. 	William Wyler Charlton Heston, Stephen Boyd, Haya Harareet 	1960 		
West Side Story 	Oscars du meilleur film  	A New York, dans les années 1950, deux gangs de rue rivaux - les Jets et les Sharks - font la loi. 	Robert Wise, Jerome Robbins Natalie Wood, Richard Beymer, George Chakiris 	1962 		
Lawrence d’Arabie 	Oscars du meilleur film  	Pendant la Première Guerre mondiale, un officier du Royaume-Uni conseille aux Arabes de se révolter contre les Turcs de l'Empire ottoman et de fonder une nation arabe indépendante moderne. 	David Lean Peter O'Toole, Omar Sharif, Alec Guinness, Anthony Quinn 	1963 		
My Fair Lady 	Oscars du meilleur film  	"Eliza Doolittle, une pauvre fleuriste cockney, demande au professeur Higgins, qui se moque de son langage ""primaire"", des leçons de phonétique. "	George Cukor Audrey Hepburn, Rex Harrison 	1965 		
La Mélodie du bonheur 	Oscars du meilleur film  	Un veuf va voir sa tranquillité terriblement menacée par le charme d'une gouvernante engagée pour veiller sur sa nombreuse progéniture. 	Robert Wise Julie Andrews, Christopher Plummer, Eleanor Parker 	1966 		
Dans la chaleur de la nuit 	Oscars du meilleur film  	Virgil Tibbs est un policier noir d'abord accusé d'un meurtre qu'il tentera ensuite d'élucider malgré le shérif de la ville. 	Norman Jewison Sidney Poitier, Rod Steiger 	1968 		
French connection 	Oscars du meilleur film  	Deux enquêteurs new-yorkais enquêtent sur une filière française, dont l'un des relais serait une boutique de confiserie à Brooklyn. 	William Friedkin Gene Hackman, Fernando Rey, Roy Scheider 	1972 		
Le Parrain 	Oscars du meilleur film  	En 1945, à New York, les Corleone sont une des cinq familles de la mafia. 	Francis Ford Coppola Marlon Brando, Al Pacino, James Caan 	1973 		
L'Arnaque 	Oscars du meilleur film  	Une bande de trois personnes dépouille par hasard un convoyeur de fonds d'un grand bandit de la pègre de New York. 	George Roy Hill Paul Newman, Robert Redford 	1974 		
Vol au-dessus d'un nid de coucou 	Oscars du meilleur film  	Randle P. McMurphy se fait interner pour échapper à la prison alors qu'il est accusé de viol sur mineure. 	Milos Forman Jack Nicholson, Louise Fletcher 	1976 		
Rocky 	Oscars du meilleur film  	Un boxeur de seconde zone se voit offrir une chance unique de défier le champion du monde des poids lourds. 	John G. Avildsen Sylvester Stallone, Talia Shire, Burt Young, Carl Weathers 	1977 		
Annie Hall 	Oscars du meilleur film  	Alvy Singer, incurable névrosé, tombe amoureux d'une jeune femme assez délurée. 	Woody Allen Woody Allen, Diane Keaton 	1978 		
Voyage au bout de l'enfer 	Oscars du meilleur film  	Trois ouvriers sidérurgistes, engagés dans la guerre du Viêt Nam, vont être marqués par l'atrocité de la guerre. 	Michael Cimino Robert De Niro, John Cazale, John Savage, Meryl Streep, Christopher Walken 	1979 		
Les Chariots de feu 	Oscars du meilleur film  	Histoire vécue de deux athlètes britanniques concourant aux Jeux olympiques d'été de 1924 à Paris. 	Hugh Hudson Ben Cross, Ian Charleson 	1982 		
Gandhi 	Oscars du meilleur film  	Film retraçant différents éléments célèbres de la lutte pour l'indépendance indienne à travers son personnage principal. 	Richard Attenborough Ben Kingsley, Candice Bergen 	1983 		
Amadeus 	Oscars du meilleur film  	Comprenant la menace que représente le jeune Mozart, Salieri essaie de l’évincer tout en l’approchant pour savoir pourquoi il est si doué. 	Milos Forman Tom Hulce, F. Murray Abraham 	1985 		
Out of Africa 	Oscars du meilleur film  	Une jeune Danoise décide de se marier et de s'embarquer pour le Kenya où elle tombera amoureuse de l'Afrique et d'un nouvel homme. 	Sydney Pollack Robert Redford, Meryl Streep 	1986 		
Platoon 	Oscars du meilleur film  	Le film raconte l'histoire de Chris Taylor engagé volontaire dans la guerre du Viêt Nam. D'abord enthousiaste, il est vite confronté à la réalité. 	Oliver Stone Tom Berenger, Willem Dafoe, Charlie Sheen, Forest Whitaker 	1987 		
Rain Man 	Oscars du meilleur film  	Charlie Babbitt apprend que son défunt père a légué presque toute sa fortune à son frère aîné dont il ignorait l’existence, Raymond Babbitt, qui est autiste. 	Barry Levinson Dustin Hoffman, Tom Cruise 	1989 		
Miss Daisy et son chauffeur 	Oscars du meilleur film  	Une vieille dame juive vivant à Atlanta se retrouve dans l'incapacité de conduire sa voiture. Son fils décide d'embaucher un chauffeur. Son choix se porte sur un homme noir chrétien d'une cinquantaine d'années, volontaire et sympathique. 	Bruce Beresford Morgan Freeman, Jessica Tandy, Dan Aykroyd 	1990 		
Danse avec les loups 	Oscars du meilleur film  	Pendant la Guerre de Sécession, le lieutenant Dunbar se lie d'amitié avec la population sioux. 	Kevin Costner Kevin Costner, Mary McDonnell, Graham Greene 	1991 		
Le Silence des agneaux 	Oscars du meilleur film  	Clarice Starling, une jeune stagiaire du FBI, est désignée pour interroger Hannibal Lecter, un célèbre psychopathe cannibale. 	Jonathan Demme Jodie Foster, Anthony Hopkins 	1992 		
Impitoyable 	Oscars du meilleur film  	William Munny, redoutable hors-la-loi reconverti dans l'élevage va, à la demande d'un jeune tueur, reprendre du service pour venger une prostituée défigurée par un cow-boy sadique. 	Clint Eastwood Clint Eastwood, Gene Hackman, Morgan Freeman, Richard Harris 	1993 		
La Liste de Schindler 	Oscars du meilleur film  	Un industriel allemand va protéger des juifs en les faisant travailler dans sa fabrique. 	Steven Spielberg Liam Neeson, Ben Kingsley, Ralph Fiennes 	1994 		
Forrest Gump 	Oscars du meilleur film  	"L'histoire mouvementée des États-Unis entre les années 1950 et les années 1980, à travers les yeux et le vécu d'un ""simple d'esprit"". "	Robert Zemeckis Tom Hanks, Robin Wright, Gary Sinise 	1995 		
Braveheart 	Oscars du meilleur film  	La vie romancée de William Wallace, héros et symbole de l'indépendance écossaise. 	Mel Gibson Mel Gibson, Sophie Marceau, Patrick McGoohan 	1996 		
Le Patient anglais 	Oscars du meilleur film  	En 1945, quatre personnes déchirées par la guerre se réfugient dans un monastère abandonné de Toscane. Peu à peu le passé va resurgir et la présence d'un homme mystérieux va bouleverser le destin de ceux qui croisent son chemin. 	Anthony Minghella Ralph Fiennes, Kristin Scott Thomas, Willem Dafoe, Juliette Binoche, Colin Firth 	1997 		
Titanic 	Oscars du meilleur film  	L'histoire de deux passagers d'un paquebot : Rose, passagère de première classe qui tente de se suicider et Jack, un vagabond. 	James Cameron Leonardo DiCaprio, Kate Winslet 	1998 		
Shakespeare in Love 	Oscars du meilleur film  	Un jeune poète et dramaturge croule sous les dettes. Il a promis à son commanditaire de lui livrer rapidement une nouvelle pièce. En réalité, il n'en a encore que le titre. Il ressent alors le besoin de trouver une muse. 	John Madden Joseph Fiennes, Gwyneth Paltrow 	1999 		
American Beauty 	Oscars du meilleur film  	La famille Burnham semble être une famille américaine ordinaire. Toutefois, le manque de communication et la frustration mènent vite à un dérèglement total. 	Sam Mendes Kevin Spacey, Annette Bening 	2000 		
Gladiator 	Oscars du meilleur film  	Le général romain Maximus est le plus fidèle soutien de l'empereur Marc Aurèle. Jaloux de son prestige, Commode prend le pouvoir et arrête Maximus. Ce dernier échappe à ses assassins et prépare sa vengeance. 	Ridley Scott Russell Crowe, Joaquin Phoenix 	2001 		
Un homme d'exception 	Oscars du meilleur film  	En 1947, John Forbes Nash Jr. est un brillant élève, qui élabore sa théorie économique des jeux à l'université de Princeton. Il est embauché pour décrypter les messages secrets d'espions russes mais il s'avère que John est schizophrène. 	Ron Howard Russell Crowe, Jennifer Connelly 	2002 		
Chicago 	Oscars du meilleur film  	Dans les années 20, une jeune femme, qui rêve de monter sur la scène de l'Onyx Club, est accusée du meurtre de son amant indélicat et envoyée en prison. Derrière les barreaux, elle retrouve celle qu'elle admire, une chanteuse de jazz. 	Rob Marshall Renée Zellweger, Catherine Zeta-Jones, Richard Gere, Queen Latifah, John C. Reilly 	2003 		
Le Seigneur des anneaux : Le Retour du roi 	Oscars du meilleur film  	Les armées de Sauron ont attaqué Minas Tirith, la capitale de Gondor. Jamais ce royaume autrefois puissant n'a eu autant besoin de son roi. 	Peter Jackson Elijah Wood, Ian McKellen, Viggo Mortensen, Orlando Bloom 	2004 		
Million Dollar Baby 	Oscars du meilleur film  	Frankie dirige une petite salle de boxe avec son meilleur ami. Leur quotidien est bouleversé par l'arrivée d'une jeune boxeuse déterminée mais maladroite. 	Clint Eastwood Hilary Swank, Clint Eastwood, Morgan Freeman 	2005 		marked
Collision 	Oscars du meilleur film  	Les fêtes de fin d'année se préparent à Los Angeles. Un vol de voiture, un accident de la route. Des individus de couches sociales et ethniques différentes sont amenés à se croiser. 	Paul Haggis Sandra Bullock, Don Cheadle, Matt Dillon 	2006 		
Les Infiltrés 	Oscars du meilleur film  	À Boston, une lutte sans merci oppose la police à la pègre irlandaise. Pour mettre fin au règne du parrain Frank Costello, la police infiltre son gang. 	Martin Scorsese Leonardo DiCaprio, Matt Damon, Mark Wahlberg, Jack Nicholson 	2007 		
No Country for Old Men 	Oscars du meilleur film  	Alors qu'il chasse près de la frontière du Mexique, un homme découvre les cadavres de trafiquants et une mallette contenant deux millions de dollars. Il se retrouve poursuivi par Anton Chigurh, tueur à gages psychopathe, et par le shérif Bell. 	Joel et Ethan Coen Tommy Lee Jones, Javier Bardem, Josh Brolin, Woody Harrelson 	2008 		
Slumdog Millionaire 	Oscars du meilleur film  	"Jamal Malik, orphelin vivant dans les taudis de Mumbai, est sur le point de remporter la somme de 20 millions de roupies lors de la version indienne de l'émission ""Qui veut gagner des millions ?"". La police l'arrête sur un soupçon de tricherie. "	Danny Boyle Dev Patel, Freida Pinto, Anil Kapoor 	2009 		
Tintin au pays des Soviets 	Les albums de Tintin  	Tintin part comme reporter en Russie pour tenir les lecteurs du journal Le Petit Vingtième au courant de ce qui se passe en Union Soviétique. Tout premier album des Aventures de Tintin. 				
Tintin au Congo 	Les albums de Tintin  	Devenu sorcier au royaume de Babaoro'm, Tintin déjoue les pièges d'une bande de gangsters qui souhaite contrôler une production de diamants en Afrique. L'Afrique, représentée de manière naïve, reflète l'esprit paternaliste d'une Belgique colonialiste au début des années 1930. 				
Tintin en Amérique 	Les albums de Tintin  	Tintin confirme sa vocation de redresseur de torts, en s'opposant au mafioso Al Capone et aux gangsters de Chicago. On y voit pour la première fois un personnage ressemblant à Rastapopoulos, ennemi numéro 1 de Tintin. 				
Les Cigares du Pharaon 	Les albums de Tintin  	Tintin part sur les traces de trafiquants d'opium à travers l'Égypte et l'Inde. Premier album dans lequel apparaissent les Dupond et Dupont. 				
Le Lotus bleu 	Les albums de Tintin  	Tintin s'engage à démanteler le trafic d'opium international qui sévit en Chine. Première apparition du personnage de Tchang. 				
L'Oreille cassée 	Les albums de Tintin  	Tintin s'embarque pour l'Amérique du Sud afin de récupérer un fétiche volé : une statuette Arumbaya. Hergé situe l'action dans la république imaginaire de San Theodoros. 				
L'Île Noire 	Les albums de Tintin  	Tintin s'oppose au fourbe docteur Müller. Ce dernier a organisé un vaste trafic de fausse monnaie en Écosse. Hergé y met en scène un gorille nommé Ranko qui rappelle King Kong. 				
Le Sceptre d'Ottokar 	Les albums de Tintin  	La découverte d'une serviette oubliée sur un banc conduit Tintin à Prague, puis en Syldavie. Tintin va sauver la Syldavie et sa monarchie d'un coup d'État fasciste. Hergé y crée un Etat imaginaire : la Syldavie. 				
Le Crabe aux pinces d'or 	Les albums de Tintin  	En Afrique du Nord, Tintin déjoue les plans d'une bande de malfaiteurs qui dissimulaient de l'opium dans des boîtes de conserve. Premier album dans lequel apparaît le Capitaine Haddock. 				
L'Étoile mystérieuse 	Les albums de Tintin  	Tintin et quelques savants européens partent pour l'océan Arctique, où s'est écrasé un aérolithe contenant un métal inconnu. L'expédition en bateau est menée par le capitaine Haddock sur le navire Aurore. 				
Le Secret de La Licorne 	Les albums de Tintin  	Le capitaine Haddock retrouve la trace de son ancêtre, le chevalier de Hadoque, qui est le dépositaire d'un fabuleux trésor. Apparition du château de Moulinsart, inspiré du château de Cheverny. 				marked
Le Trésor de Rackham le Rouge 	Les albums de Tintin  	"Suite de l'album ""Le secret de la Licorne"". Première apparition de Tryphon Tournesol. "				
Les 7 Boules de cristal 	Les albums de Tintin  	Des savants sont frappés de léthargie à leur retour d'une expédition dans les Andes. Le professeur Tournesol ayant disparu, Tintin et le Capitaine Haddock partent à sa recherche. On y trouve la momie de Rascar Capac. 				
Le Temple du Soleil 	Les albums de Tintin  	Tintin s'envole pour le Pérou à la recherche du professeur Tournesol. Celui-ci a involontairement commis un sacrilège qui le destine au châtiment suprême. Tintin est aidé par un jeune indien quechua, Zorrino. 				
Tintin au pays de l'or noir 	Les albums de Tintin  	Le marché est envahi par de l’essence frelatée qui fait littéralement exploser les moteurs. Tintin embarque alors pour faire son enquête au Moyen-Orient. On y trouve le jeune prince Abdallah, archétype de l'enfant insupportable. 				
Objectif Lune 	Les albums de Tintin  	Tournesol invite Tintin à le rejoindre en Syldavie où il travaille sur le plus grand projet du siècle : l'envoi d'une fusée sur la Lune. Premier des deux albums qui emmènera Tintin sur la Lune. 				
On a marché sur la Lune 	Les albums de Tintin  	Album poursuivant l'aventure initiée dans Objectif Lune. L'album fut publié 15 ans avant le premier pas sur la Lune de Neil Armstrong. 				
L'Affaire Tournesol 	Les albums de Tintin  	Le professeur Tournesol vient de mettre au point une nouvelle arme utilisant les ultrasons, qui détruit les objets en verre. Il se fait enlever par les Bordures. La couverture de cet album est délimitée par une représentation de verre brisé. 				
Coke en stock 	Les albums de Tintin  	Tintin découvre un trafic d'esclaves initié par le marquis Di Gorgonzola, trafic qui sera finalement démantelé. Album mettant en scène le marquis Di Gorgonzola, qui n'est autre que Rastapopoulos. 				
Tintin au Tibet 	Les albums de Tintin  	Histoire d'amitié décrivant la recherche désespérée à laquelle Tintin se livre pour retrouver son ami Tchang. Album dans lequel on voit le moine Foudre-Bénie en lévitation. 				
Les Bijoux de la Castafiore 	Les albums de Tintin  	A Moulinsart, la Castafiore arrive alors que le capitaine Haddock a invité des Tsiganes à s'installer non loin du château. La rumeur d'un mariage entre la cantatrice et le capitaine commence à courir. Une émeraude sera retrouvée dans le nid d'une pie (voleuse !). 				
Vol 714 pour Sydney 	Les albums de Tintin  	Tintin embarque dans l'avion du milliardaire Laszlo Carreidas mais l'appareil est détourné. Hergé s'est inspiré de Marcel Dassault pour le personnage du milliardaire. 				
Tintin et les Picaros 	Les albums de Tintin  	Au San Theodoros, la Castafiore et les Dupondt sont arrêtés par le régime du général Tapioca. Dernier album achevé par Hergé. 				
Tintin et l'Alph-art 	Les albums de Tintin  	Alors qu'il enquête sur l'assassinat d'un propriétaire d’une galerie d’art, Tintin découvre un trafic de faux tableaux étroitement lié à une secte Album inachevé des Aventures de Tintin. 				
James Brown 	Les surnoms des chanteurs anglophones 	Mister Dynamite 				
Ray Charles 	Les surnoms des chanteurs anglophones 	The Genius 				
Johnny Clegg 	Les surnoms des chanteurs anglophones 	Le Zoulou blanc 				
Michael Jackson 	Les surnoms des chanteurs anglophones 	The King of pop, Bambi 				
Bob Marley 	Les surnoms des chanteurs anglophones 	Tuff Gong 				
Dean Martin 	Les surnoms des chanteurs anglophones 	The King of Cool 				
Jim Morrison 	Les surnoms des chanteurs anglophones 	Le roi Lézard 				
Iggy Pop 	Les surnoms des chanteurs anglophones 	L'Iguane 				
Elvis Presley 	Les surnoms des chanteurs anglophones 	The King 				
Frank Sinatra 	Les surnoms des chanteurs anglophones 	The Voice 				
Bruce Springsteen 	Les surnoms des chanteurs anglophones 	The Boss 				
Barry White 	Les surnoms des chanteurs anglophones 	Le Maestro de l'amour 				
50' mn Inside 	Programmes diffusés sur TF1 	Emission qui présente une succession de reportages sur la vie des stars. Nikos Aliagas 				
Automoto 	Programmes diffusés sur TF1 	Emission traitant des sports mécaniques, la plus ancienne actuellement diffusée sur TF1. Jean-Pierre Gagick 				
Danse avec les stars 	Programmes diffusés sur TF1 	Des célébrités sont associées à des professionnels de la danse et  se produisent en vue d'être jugées par un jury de professionnels d'une part et par le public d'autre part. Camille Combal 				
Koh-Lanta 	Programmes diffusés sur TF1 	Les candidats doivent survivre sur une île inhabitée et s'affronter lors d'épreuves de confort ou d'immunité. C'est à eux de trouver de la nourriture, de s'abriter et d'entretenir le feu. Denis Brogniart 				
Les 12 coups de midi 	Programmes diffusés sur TF1 	Quatre candidats s'affrontent dans des quiz. Le vainqueur peut tenter le coup de maître puis l'étoile mystérieuse. Jean-Luc Reichmann 				
Ninja Warrior : Le Parcours des héros 	Programmes diffusés sur TF1 	Le but est de franchir des obstacles sans tomber dans l'eau, afin d'enclencher un buzzer situé au bout du parcours, et si possible en un minimum de temps. Denis Brogniart, Iris Mittenaere, Christophe Beaugrand 				
Petits Plats en équilibre 	Programmes diffusés sur TF1 	Lors de chaque émission (qui dure deux minutes), l'animateur présente un plat de saison et en explique sa préparation. Laurent Mariotte 				
Sept à huit 	Programmes diffusés sur TF1 	"L'émission propose quatre à cinq sujets et reportages de 10 minutes sur l’actualité du moment et se termine par ""Le portrait de la semaine"". Harry Roselmack "				
Téléfoot 	Programmes diffusés sur TF1 	L'émission revient sur le meilleur du football européen et les performances remarquables de la semaine. Grégoire Margotton 				
Téléshopping 	Programmes diffusés sur TF1 	Les démonstrations des objets en vente sont présentées par les animateurs mais aussi par des petits clips de démonstration. Marie-Ange Nardi et Alexandre Devoise 				
The Voice, la plus belle voix 	Programmes diffusés sur TF1 	Télé-crochet musical où le jury doit au départ juger les candidats uniquement en les écoutant. Nikos Aliagas 				
Vendredi, tout est permis avec Arthur 	Programmes diffusés sur TF1 	"Plusieurs personnalités se livrent à une multitudes d'épreuves divertissantes comme, par exemple, ""Le décor penché"". Arthur "				
Affaire conclue 	Programmes diffusés sur France 2 	Des particuliers essaient de vendre un objet personnel à des acheteurs professionnels. Sophie Davant 				
Ça commence aujourd'hui 	Programmes diffusés sur France 2 	La présentatrice reçoit différents invités qui souhaitent partager leur histoire sur un thème spécifique. Ils évoquent leur expérience et l'enrichissent d'échanges avec d'autres témoins. Faustine Bollaert 				
Envoyé spécial 	Programmes diffusés sur France 2 	Magazine d'enquêtes et de reportages diffusé le jeudi soir en prime time. Elise Lucet 				
Fort Boyard 	Programmes diffusés sur France 2 	Jeu télévisé dans lequel une équipe de candidats réalise diverses épreuves physiques et intellectuelles afin de gagner de l'argent pour une association. Olivier Minne 				
La Maison des Maternelles 	Programmes diffusés sur France 2 	L'émission propose des conseils et des partages d'expérience aux parents dans l'éducation de leurs enfants, ainsi que parfois sur la vie de couple. Agathe Lecaron 				
Le Jour du Seigneur 	Programmes diffusés sur France 2 	Programme de télévision catholique , plus ancienne émission encore diffusée de la télévision française. David Milliat 				
Les Enfants de la télé 	Programmes diffusés sur France 2 	"On présente aux invités des ""casseroles"", des images anciennes d'émissions télévisées souvent ridicules, mais drôles les concernant. Laurent Ruquier "				
N'oubliez pas les paroles ! 	Programmes diffusés sur France 2 	Un candidat chante une partie d'une chanson francophone en lisant les paroles. Lorsque l'accompagnement musical et l'affichage du texte s'arrêtent, il doit continuer à chanter a cappella et retrouver un certain nombre de mots. Nagui 				
Passage des arts 	Programmes diffusés sur France 2 	L'émission propose divers programmes dédiés à l'univers du spectacle vivant et de l'art. Claire Chazal 				
Quelle époque ! 	Programmes diffusés sur France 2 	Talk-show diffusé le samedi en deuxième partie de soirée. Léa Salamé 				
Télématin 	Programmes diffusés sur France 2 	Emission diffusée de 6h30 à 9h proposant des journaux et des rubriques sur la culture et la vie quotidienne. Thomas Sotto et Julia Vignali , Damien Thévenot et Maya Lauqué 				
Tout le monde a son mot à dire 	Programmes diffusés sur France 2 	Aidés de personnalités, deux candidats se prêtent à des questions portant sur la langue française et la culture générale. Olivier Minne et Sidonie Bonnec 				
Tout le monde veut prendre sa place 	Programmes diffusés sur France 2 	Jeu durant lequel 6 candidats s'affrontent dans des quiz et le vainqueur affronte le champion en titre. Laurence Boccolini 				
Cinéma de minuit 	Programmes diffusés sur France 3 	"Patrick Brion Émission consacrée au cinéma dit ""classique"". "				
Des racines et des ailes 	Programmes diffusés sur France 3 	Carole Gaessler Magazine de reportages et de rencontres créé par Patrick de Carolis et Patrick Charles. 				leech
Faut pas rêver 	Programmes diffusés sur France 3 	Philippe Gougler et Carolina De Salvo Magazine de reportages créé en 1990 par Georges Pernoud qui propose aux téléspectateurs de voyager en France et dans le monde. 				
Les Carnets de Julie 	Programmes diffusés sur France 3 	Julie Andrieu Découverte d'un terroir français, à la rencontre de cuisiniers amateurs, de recettes gastronomiques méconnues mais représentatives d'une région. 				
Météo à la carte 	Programmes diffusés sur France 3 	Laurent Romejko et Marine Vignes L'émission traite de tout ce qui est influencé par le climat (gastronomie, curiosités de villages français...) et elle se termine par un bulletin météo. 				
Questions pour un champion 	Programmes diffusés sur France 3 	Samuel Etienne Jeu durant lequel 4 candidats s'affrontent sur des questions de culture générale, d'abord au 9 points gagnants, puis au 4 à la suite et enfin au face-à-face. 				
Secrets d'histoire 	Programmes diffusés sur France 3 	Stéphane Bern Programme narrant la vie de grands personnages de l’Histoire, au travers de visites des lieux où ils ont vécu, de scènes de reconstitutions, d’interviews d’historiens et d'extraits de films. 				
Slam 	Programmes diffusés sur France 3 	Cyril Féraud Jeu durant lequel 3 candidats trouvent des lettres pour remplir une grille de mots croisés. 				
Stade 2 	Programmes diffusés sur France 3 	Matthieu Lartot Emission sportive revenant sur les résultats récents et comprenant également des reportages et des interviews de personnalités. 				
Thalassa 	Programmes diffusés sur France 3 	Sabine Quindou Magazine dont les sujets sont centrés sur la mer et son environnement, d'un point de vue écologique, sportif, humain et historique. 				
Tout le sport 	Programmes diffusés sur France 3 	Fabien Lévêque (semaine), Cécile Grès, Marie Mamère et Claire Vocquier-Ficot (en alternance le week-end) Emission consacrée à l'actualité sportive quotidienne. 				
C à vous 	Programmes diffusés sur France 5 	Anne-Élisabeth Lemoine Les invités et les animateurs échangent autour d'une table tandis qu'un chef prépare un repas qu'ils dégustent ensuite. 				
C ce soir 	Programmes diffusés sur France 5 	Karim Rissouli, Camille Diao, Laure Adler et Thomas Snégaroff Programme consacré au débat d'idées,aux sujets de société et à la politique. 				
C dans l'air 	Programmes diffusés sur France 5 	Caroline Roux et Axel de Tarlé L'émission traite chaque soir de semaine et pendant 65 minutes un thème précis de l'actualité politique, sociale, économique ou culturelle. 				
Échappées belles 	Programmes diffusés sur France 5 	Sophie Jovillard, Jérôme Pitorin, Ismaël Khelifa, Tiga Emission centrée sur le voyage et la découverte qui présente chaque semaine une nouvelle destination. 				
La Grande Librairie 	Programmes diffusés sur France 5 	Augustin Trapenard Emission traitant de l'actualité littéraire. 				
Le Magazine de la santé 	Programmes diffusés sur France 5 	Marina Carrère d'Encausse Emission consacrée à la médecine abordant une grande diversité de sujets avec un ton décontracté. 				
Nus et culottés 	Programmes diffusés sur France 5 	"Nans Thomassey et Guillaume Mouton Grâce au troc, à des services rendus et à la générosité des personnes rencontrées, les deux ""présentateurs"" vont trouver vêtements, nourriture, logement et aide pour se déplacer. "				
Silence, ça pousse ! 	Programmes diffusés sur France 5 	Carole Tolila et Stéphane Marie Magazine de 50 minutes consacré au jardinage et à la nature. 				
66 minutes 	Programmes diffusés sur M6 	Xavier de Moulins Emission faisant le tour de l'actualité en traitant de faits divers, d'actualité internationale et politique, des coulisses du show-biz, etc. 				
Capital 	Programmes diffusés sur M6 	Julien Courbet Emission consacrée à des thèmes économiques traités de manière grand public. 				
Cauchemar en cuisine 	Programmes diffusés sur M6 	Philippe Etchebest Dans chaque épisode, le présentateur vedette tente de venir en aide à des restaurateurs en difficulté auxquels il tente d'éviter la banqueroute. 				
E=M6 	Programmes diffusés sur M6 	Mac Lesggy A l'origine scientifique, l'émission s'est peu à peu tournée vers l'explication de l'environnement quotidien des Français. 				
Enquête exclusive 	Programmes diffusés sur M6 	Bernard de La Villardière Emission de reportage programmée en deuxième partie de soirée tous les dimanches. 				
La France a un incroyable talent 	Programmes diffusés sur M6 	Karine Le Marchand Le but de cette émission est de trouver l'artiste de l'année (chant, danse, spectacle, magie) à partir de prestations de candidats, jugées par un jury constitué de professionnels du spectacle. 				
L'amour est dans le pré 	Programmes diffusés sur M6 	Karine Le Marchand Emission qui consiste à faire se rencontrer des agriculteurs à la recherche d'un(e) conjoint(e) et des célibataires. 				
Les Reines du shopping 	Programmes diffusés sur M6 	Cristina Córdula Emission mettant en compétition cinq femmes disposant d'un temps limité pour se procurer une tenue complète et effectuer leur mise en beauté. 				
Maison à vendre 	Programmes diffusés sur M6 	Stéphane Plaza Des propriétaires vendent leur bien en le rendant plus attractif par le biais du home staging. 				
Pékin Express 	Programmes diffusés sur M6 	Stéphane Rotenberg Par équipe de deux, les candidats s'affrontent lors d'une course de 10 000 kilomètres. Ils ne disposent pour tout budget que d'un seul euro par jour et par personne. 				
Top Chef 	Programmes diffusés sur M6 	Stéphane Rotenberg Concours entre plusieurs cuisiniers professionnels qui s'affrontent durant des épreuves culinaires et gastronomiques, où ils sont jugés par un jury souvent constitué de 4 chefs. 				
Turbo 	Programmes diffusés sur M6 	Dominique Chapatte Emission centrée sur le monde de l'automobile. 				
Zone interdite 	Programmes diffusés sur M6 	Ophélie Meunier Chaque numéro est constitué de plusieurs reportages d'investigation. Emission diffusée en alternance avec Capital le dimanche soir en prime time. 				
Gaston Lagaffe 	Séries de bandes dessinées  	Les mésaventures d'un garçon de bureau particulièrement inventif et maladroit André Franquin et Yvan Delporte 				
Michel Vaillant 	Séries de bandes dessinées  	Aventures d'un champion automobile Jean Graton 				
Tanguy et Laverdure 	Séries de bandes dessinées  	Les aventures de deux pilotes de la chasse française Jean-Michel Charlier et Albert Uderzo 				
Achille Talon 	Séries de bandes dessinées  	Les mésaventures d'un homme rondelet souvent embêté par son voisin. Auteur: Greg 				
Chevalier Ardent 	Séries de bandes dessinées  	Aventures médiévales d'un jeune chevalier courageux et insolent François Craenhals 				
Les Tuniques Bleues 	Séries de bandes dessinées  	Mésaventures d'un sergent et d'un caporal de cavalerie nordistes Raoul Cauvin et Lambil 				
Les Aventures de Tintin 	Séries de bandes dessinées  	Aventures d'un jeune reporter et de son inséparable chien Hergé 				
Ric Hochet 	Séries de bandes dessinées  	Enquêtes policières d'un journaliste parisien particulièrement futé Tibet et André-Paul Duchâteau 				
Alix 	Séries de bandes dessinées  	Aventures antiques d'un jeune Gallo-Romain, neveu d'adoption de Jules César Jacques Martin 				
Thorgal 	Séries de bandes dessinées  	On suit les aventures d'un Viking descendant du peuple des étoiles. Van Hamme et Rosinski 				
XIII 	Séries de bandes dessinées  	Van Hamme et Vance On suit les aventures d'un amnésique dans un contexte d'assassinat du président des États-Unis et de complot contre la démocratie américaine. 				
Bob et Bobette 	Séries de bandes dessinées  	Willy Vandersteen Les aventures d'un garçon et d'une fille belges, entourés par leur tante Sidonie, Lambique et du surmusclé Jérôme. 				
La Patrouille des Castors 	Séries de bandes dessinées  	Mitacq et Jean-Michel Charlier Les aventures de cinq scouts : Poulain, Faucon, Chat, Mouche et le gourmand Tapir. 				
Blake et Mortimer 	Séries de bandes dessinées  	Edgar P. Jacobs Deux Anglais, un agent des services secrets et un scientifique, sont confrontés aux sombres agissements du machiavélique colonel Olrik. 				
Buck Danny 	Séries de bandes dessinées  	Victor Hubinon et Jean-Michel Charlier Les aventures d'un pilote de chasse américain et de ses deux acolytes Sonny Tuckson et Jerry Tumbler depuis la fin de la Deuxième Guerre mondiale à nos jours. 				
Lucky Luke 	Séries de bandes dessinées  	Morris Les aventures d'un cow-boy solitaire qui tire plus vite que son ombre. 				
Les Petits Hommes 	Séries de bandes dessinées  	"Pierre Seron, Albert Desprechins et Mittéï Un fragment de comète rétrécit la population d'une bourgade. Les ""victimes"" doivent apprendre à s'organiser et vivre en marge des ""Grands"". "				
Spirou et Fantasio 	Séries de bandes dessinées  	Rob-Vel, Jijé, Franquin... Les aventures en tous genres d'un journaliste et d'un groom, accompagnés de leur écureuil Spip. 				
Astérix / Astérix le Gaulois 	Séries de bandes dessinées  	Albert Uderzo et René Goscinny Les tribulations d'un guerrier gaulois et de son inséparable ami livreur de menhirs. 				
Tif et Tondu 	Séries de bandes dessinées  	Fernand Dineur et Maurice Rosy Les enquêtes policières de deux détectives aux systèmes pileux opposés, souvent confrontés au méchant M. Choc. 				
La Charge fantastique 	Classiques du western 	Film biographique romancé de la vie du général Custer qui mourut massacré par les Sioux avec tous ses hommes lors de la bataille de Little Big Horn. 	Errol Flynn, Olivia De Havilland Raoul Walsh 1941 			leech
Le train sifflera trois fois 	Classiques du western 	Un shérif démissionnaire apprend qu'un criminel libéré est de retour par le train de midi, pour se venger. Doit-il fuir ou affronter son destin ? 	Gary Cooper, Grace Kelly Fred Zinnemann 1952 			
Rio Bravo 	Classiques du western 	Le shérif John Chance arrête le frère de l'homme le plus puissant de la région. Face à ses hommes de main, il n'a pour seuls alliés que son adjoint ivrogne Dude et une joueuse de poker. 	John Wayne, Dean Martin, Angie Dickinson Howard Hawks 1959 			
Les Sept Mercenaires 	Classiques du western 	Le remake western des <i>Sept Samouraïs</i>. Des villageois rançonnés par des bandits mexicains demandent l'aide à sept as de la gâchette. 	Yul Brynner, Steve McQueen, Charles Bronson, Eli Wallach John Sturges 1960 			
L'Homme qui tua Liberty Valance 	Classiques du western 	Le grand sénateur Stoddard revient dans l'Ouest de sa jeunesse pour assister à l'enterrement d'un vieil ami. Il se souvient comment jadis ils se sont débarrassés d'un dangereux criminel... 	John Wayne, James Stewart, Lee Marvin John Ford 1962 			leech
Le Bon, la Brute et le Truand 	Classiques du western 	En pleine guerre de Sécession, trois individus, Blondin, Tuco et Sentenza, sont à la recherche d'un trésor, caché dans une tombe. 	Clint Eastwood, Lee Van Cleef, Eli Wallach Sergio Leone 1966 			
Il était une fois dans l'Ouest 	Classiques du western 	Western-spaghetti de référence dans lequel s'affrontent une société de chemins de fer sans scrupules et un vengeur solitaire, l'homme à l'harmonica. 	Charles Bronson, Henry Fonda, Claudia Cardinale Sergio Leone 1968 			leech
La Horde sauvage 	Classiques du western 	Après un hold-up, des hors-la-loi s'enfuient au Mexique en pleine révolution. Traqués par un de leurs anciens complices, ils parcourent le pays en semant la violence. 	William Holden, Ernest Borgnine, Robert Ryan Sam Peckinpah 1969 			
Butch Cassidy et le Kid 	Classiques du western 	L'épopée de deux pilleurs de banques et de trains traqués par des détectives. Ils finissent par s'enfuir en Bolivie mais seront rattrapés par leur destin. 	Paul Newman, Robert Redford George Roy Hill 1969 			
Impitoyable 	Classiques du western 	Une prostituée défigurée engage, avec ses maigres moyens, un ancien tueur à gages à la sinistre réputation pour éliminer son agresseur. Mais celui-ci, reconverti en fermier, n'est plus que l'ombre de lui-même... 	Clint Eastwood, Gene Hackman, Morgan Freeman Clint Eastwood 1992 			
Il suffira d'un signe 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	"Titre qui lança la carrière solo de Goldman, issu de l'album ""Démodé"". Titre + un matin<br>Un matin tout tranquille et serein "				
Quand la musique est bonne 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	"Premier single issu de son deuxième album studio ""Minoritaire"". J’ai trop saigné sur les Gibson<br>J’ai trop rôdé dans les Tobacco Road "				
Comme toi 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	Chanson qui évoque une petite fille juive polonaise victime de la Shoah. Elle avait les yeux clairs et la robe en velours<br>À côté de sa mère et la famille autour 				
Au bout de mes rêves 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	"Single sorti en 1983, dernier extrait de l'album ""Minoritaire"". Et même si le temps presse<br>Même qu’il est un peu court "				
Envole-moi 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	Titre qui évoque le fait qu'il n'y a pas de fatalité à l'inculture et à la misère des cités, l'école permettant de s'en sortir. Minuit se lève en haut des tours<br>Les voix se taisent et tout devient aveugle et sourd 				
Encore un matin 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	"Titre repris par Zaho en 2012 dans l'album ""Génération Goldman"". Titre + Un matin pour rien<br>Une argile au creux de mes mains "				
Long Is the Road (Américain) 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	Chanson qui évoque le rêve américain. Au-delà de nos vents, passée notre frontière<br>Dans ces pays soleil de sable et de pierre 				
Je marche seul 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	La chanson débute par une longue introduction musicale assurée par un solo de saxophone. Comme un bateau dérive<br>Sans but et sans mobile 				
Je te donne 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	Titre interprété en duo avec Michael Jones. I can give a voice, bred with rythms and soul<br>the heart of a Welsh boy who’s lost his home 				
Pas toi 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	Dans cette chanson, l'artiste souffre de ne pas être aimé de la femme qu'il aime et de son indifférence à son égard. Graver l’écorce<br>Jusqu’à saigner 				
La vie par procuration 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	Cette chanson traite de personnes qui vivent leur vie à travers celle des autres. Elle met du vieux pain sur son balcon<br>Pour attirer les moineaux, les pigeons 				
Elle a fait un bébé toute seule 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	À l'origine, le titre était initialement proposé pour Philippe Lavil en reggae, mais ce dernier l'a refusé. Titre (x2) + C’était dans ces années un peu folles<br>Où les papas n’étaient plus à la mode 				
Là-bas 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	Chanson interprétée en duo avec la chanteuse Sirima. Titre + Tout est neuf et tout est sauvage<br>Libre continent sans grillage 				
À nos actes manqués 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	"Titre extrait de l'album ""Fredericks-Goldman-Jones"". À tous mes loupés, mes ratés, mes vrais soleils,<br>Tous les chemins qui me sont passés à côté "				
On ira 	Chansons de Jean-Jacques Goldman 	"Titre tiré de l'album ""En passant"". On partira de nuit, l’heure où l’on doute<br>Que demain revienne encore "				
Les Quatre Cents Coups 	Filmographie de François Truffaut 	L'enfance d'Antoine Doinel, écolier frondeur et épris de liberté. Jean-Pierre Léaud, Claire Maurier, Guy Decomble 1959 				
Tirez sur le pianiste 	Filmographie de François Truffaut 	Un musicien jouant dans des bars a maille à partir avec des gangsters qui le prennent pour son frère. Charles Aznavour, Marie Dubois 1960 				
La Peau douce 	Filmographie de François Truffaut 	Pierre Lachenay, écrivain à succès et homme marié, s'éprend de Nicole, une hôtesse de l'air. Jean Desailly, Françoise Dorléac 1964 				leech
Fahrenheit 451 	Filmographie de François Truffaut 	Dans un univers de science-fiction, Guy Montag appartient à une troupe chargée de déceler et détruire les livres, ennemis de l'ordre. Oskar Werner, Julie Christie 1966 				
Baisers volés 	Filmographie de François Truffaut 	La jeunesse d'Antoine Doinel. Il exerce différents métiers, dont celui de détective privé, aime successivement Christine Darbon et une femme mariée. Jean-Pierre Léaud, Claude Jade, Delphine Seyrig 1968 				
La Sirène du Mississipi 	Filmographie de François Truffaut 	Débutant à La Réunion, les aventures de Louis Mahé et Julie Roussel, entre amour et tromperies. Catherine Deneuve, Jean-Paul Belmondo 1969 				
L'Enfant sauvage 	Filmographie de François Truffaut 	Le docteur Itard s'attache à l'éducation d'un jeune enfant ayant grandi dans les bois, qu'il prénomme Victor. Jean-Pierre Cargol, François Truffaut 1969 				
Les Deux Anglaises et le Continent 	Filmographie de François Truffaut 	Au début du vingtième siècle, un jeune homme est pris entre les désirs de deux sœurs. Jean-Pierre Léaud, Kika Markham, Stacey Tendeter 1971 				
La Nuit américaine 	Filmographie de François Truffaut 	Plusieurs histoires sentimentales se nouent sur le tournage d'un film intitulé Je vous présente Pamela. François Truffaut, Jacqueline Bisset, Jean-Pierre Léaud 1973 				
L'Histoire d'Adèle H. 	Filmographie de François Truffaut 	La seconde fille de Victor Hugo vit un amour obsessionnel et unilatéral pour le lieutenant Pinson. Isabelle Adjani, Bruce Robinson 1975 				
L'Homme qui aimait les femmes 	Filmographie de François Truffaut 	"Pour Bertrand Morane, ""les jambes des femmes sont des compas qui arpentent le globe terrestre en tous sens, lui donnant son équilibre et son harmonie"". Charles Denner, Brigitte Fossey 1977 "				
Le Dernier Métro 	Filmographie de François Truffaut 	Sous l'Occupation à Paris, Marion Steiner dirige les répétitions d'une pièce de théâtre, clandestinement aidée par son mari juif allemand. Gérard Depardieu, Catherine Deneuve 1980 				
La Femme d'à côté 	Filmographie de François Truffaut 	Installé près de Grenoble avec son épouse, Bernard a la surprise de retrouver Mathilde, avec qui il a vécu une passion amoureuse quelques années plus tôt. Gérard Depardieu, Fanny Ardant 1981 				
Vivement dimanche ! 	Filmographie de François Truffaut 	Julien Vercel est accusé de deux meurtres. Barbara, sa secrétaire qui l'aime en secret, va l'aider à se tirer d'affaire. Jean-Louis Trintignant, Fanny Ardant 1983 				
Ces gens-là 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson dans laquelle, en prenant un tiers à témoin, le narrateur passe en revue les membres de la famille bourgeoise dont est issue celle qu'il aime. Notamment reprise par Noir Désir et Oxmo Puccino.1965 Et puis il y a Frida<br>Qui est belle comme un soleil 				
Jef 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson qui évoque l'amitié entre deux amis à travers la détresse amoureuse de l'un d'entre eux. Le texte est écrit comme un dialogue dans lequel le narrateur tente d'apporter consolation à son ami.1965 Mais tu sais que tu me fais honte<br>À sangloter comme ça 				
La Chanson des vieux amants 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson dans laquelle, sur fond de nostalgie, Brel dépeint la tendresse et la complicité qui unissent encore deux amants malgré les épreuves qu'ils ont traversées. Notamment reprise par Juliette Gréco. Jacques Brel 1967 Bien sûr, nous eûmes des orages<br>Vingt ans d'amour, c'est l'amour fol 				
La Valse à mille temps 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson caractérisée par une mélodie dont le rythme va crescendo et dans laquelle Brel, en virtuose, chante à toute vitesse en gardant une diction impeccable et une grande intensité dans la voix.  - 1959 Et Paris qui bat la mesure<br>Me murmure murmure tout bas 				
Le Plat Pays 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson qui évoque la Flandre occidentale et dont est issue une périphrase qui désigne la Belgique. Les paroles ont été inspirées par le poème La Venoge du suisse Jean Villard. Les Bourgeois - 1962 Avec la mer du Nord pour dernier terrain vague<br>Et des vagues de dunes pour arrêter les vagues 				
Les Bonbons 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson dans laquelle Brel interprète un garçon niaiseux qui rend visite à celle qu'il aime. Sur scène, le chanteur propose une large palette de mimiques pour le plus grand plaisir des spectateurs.  - 1966 Bien que les fleurs soient plus présentables<br>Surtout quand elles sont en boutons 				
Les Bourgeois 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson satirique dans laquelle Brel fustige la bien-pensance et l'embourgeoisement des esprits.  1962 Le cœur bien au chaud<br>Les yeux dans la bière 				
Les Marquises 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson sombre, au rythme lancinant, que Brel a écrite en hommage aux îles du Pacifique dans lesquelles il passa les dernières années de sa vie.  - 1977 Ils parlent de la mort comme tu parles d'un fruit<br>Ils regardent la mer comme tu regardes un puits 				
Les Vieux 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson au rythme lancinant qui dépeint sans complaisance le quotidien des personnes âgées et montre l'inéluctable lien qui unit la vieillesse à la mort. Écrite en vers de 18 syllabes.  1966 Et s'ils tremblent un peu est-ce de voir vieillir la pendule d'argent<br>Qui ronronne au salon, qui dit oui qui dit non, qui dit : je vous attends 				
Madeleine 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson dans laquelle un amoureux attend chaque soir en vain celle qu'il aime. La musique enjouée y contraste avec la tristesse des rendez-vous manqués, comme pour souligner l'espoir dont continue, malgré tout, de faire preuve le malheureux éconduit - 1962 Elle est elle est pourtant tellement jolie<br>Elle est pourtant tellement tout ça 				
Ne me quitte pas 	Chansons de Jacques Brel  	Un des plus célèbres titres de Brel, considéré comme un des plus beaux hymnes à l'amour de la chanson française. Reprise notamment par Nina Simone. 1959 Je t'inventerai<br>Des mots insensés 				
Quand on n'a que l'amour 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson qui fut le premier grand succès public de Brel. Sa force réside dans sa rhétorique qui repousse au dernier vers la proposition principale qui fait suite à de multiples subordonnées. 1957 Nous aurons dans nos mains<br>Amis le monde entier 				
Rosa 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson satirique, sur un air de tango, dont le refrain est constitué par la récitation de la première déclinaison latine. Les Bourgeois - 1962 C'est le plus vieux tango du monde<br>Celui que les têtes blondes 				
Vesoul 	Chansons de Jacques Brel  	Chanson qui doit beaucoup à son rythme entraînant et au jeu d'accordéon de Marcel Azzola. Son titre est le nom d'une ville de Haute-Saône. J'arrive - 1968 T'as voulu voir Vierzon<br>Et on a vu Vierzon 				
Frank Sinatra 	Chanteurs anglophones  	Fly Me To The Moon , Strangers In The Night , My Way 	"Crooner à la réputation mondiale, surnommé ""The Voice"" ou encore ""le gangster d'Hoboken"", en raison de ses liens avec la mafia, il fut le meneur du fameux Rat Pack dans les années 1950 et 1960. 1915 à Hoboken (New Jersey)-1998 à Los Angeles (Californie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/480/480465486552.jpeg>		
Ray Charles 	Chanteurs anglophones  	Georgia on My Mind , Hit the Road Jack 	"Pianiste et chanteur considéré comme l'un des pionniers du blues. Il fut surnommé ""The Genius"". Jamie Foxx a joué son rôle dans un biopic sorti en 2004. 1930 à Albany (Géorgie)-2004 à Beverly Hills (Californie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/433/433938967105.jpeg>		
Little Richard 	Chanteurs anglophones  	Tutti Frutti , Long Tall Sally , Lucille 	De son vrai nom Penniman, ce chanteur est connu pour ses tenues flamboyantes et son chant puissant. 1932 à Macon (Géorgie)-2020 à Tullahoma (Tennessee) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/602/602084120766.jpeg>		
Johnny Cash 	Chanteurs anglophones  	I Walk the Line , Folsom Prison Blues 	Chanteur de country à la voix de baryton. Il était reconnaissable à ses tenues noires. Il a joué dans de nombreuses séries TV dont Columbo. 1932 à Kingsland (Arkansas)-2003 à Nashville (Tennessee) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/185/185390192259.jpeg>		
James Brown 	Chanteurs anglophones  	Please, Please, Please , I Feel Good , It's A Man's Man's Man's World 	"Figure majeure du Rhythm and Blues, du Funk et de la Soul music, il était surnommé ""Mister Dynamite"". Ses pas de danse ont marqué son époque. 1933 à Barnwell (Caroline du Sud)-2006 à Atlanta (Géorgie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/301/301541514011.jpeg>		
Leonard Cohen 	Chanteurs anglophones  	Suzanne , Hallelujah 	Ce chanteur canadien à la voix grave était aussi poète et écrivain. 1934 à Westmount (Québec)-2016 à Los Angeles (Californie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/312/312237133916.jpeg>		
Elvis Presley 	Chanteurs anglophones  	Jailhouse Rock , Love Me Tender , Blue Suede Shoes 	Surnommé The King, ce chanteur est l'une des icônes culturelles majeures du XXe siècle. 1935 à Tupelo (Mississippi)-1977 à Memphis (Tennessee) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/800/800145611731.jpeg>		
Jerry Lee Lewis 	Chanteurs anglophones  	Great Balls of Fire , Whole Lotta Shaking Goin' on 	Ce chanteur impose un style rapide et énergique, tant au piano qu'au chant, livrant des prestations scéniques électriques, n'hésitant pas à frapper le clavier avec ses poings ou ses talons. 1935 à Ferriday (Louisiane)-2022 à Nesbit (Mississippi) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/752/752086666579.jpeg>		
Roy Orbison 	Chanteurs anglophones  	In Dreams , Oh, Pretty Woman , You Got It 	"Surnommé le ""Caruso du rock"", ce chanteur indissociable de ses lunettes de soleil est reconnu comme l'un des plus grands chanteurs et compositeurs de rock. 1936 à Vernon (Texas)-1988 à Hendersonville (Tennessee) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/059/059527369753.jpeg>		
Marvin Gaye 	Chanteurs anglophones  	What's Going On , I Heard It Through the Grapevine , Sexual Healing 	Chanteur de soul qui rencontra le succès dans les années 1960 en tant qu'un des chanteurs vedettes du label Motown. Il fut tué d'un coup de revolver donné par son père. 1939 à Washington-1984 à Los Angeles (Californie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/796/796644136552.jpeg>		
Tom Jones 	Chanteurs anglophones  	She's a Lady , It's Not Unusual , Sex Bomb 	Ce chanteur gallois est réputé pour sa voix chaude et puissante. Né en 1940 à Treforest (pays de Galles) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/343/343379039059.jpeg>		
Otis Redding 	Chanteurs anglophones  	Try a Little Tenderness , The Dock of the Bay 	Mort dans un crash d’avion dans le lac Monona (Wisconsin), c'est l'un des plus grands chanteurs afro-américains de soul et de rhythm and blues. 1941 à Dawson (Géorgie)-1967 à Madison (Wisconsin) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/045/045287056935.jpeg>		
Bob Dylan 	Chanteurs anglophones  	Blowin' in the Wind , Like a Rolling Stone , Hurricane 	"Ce chanteur folk américain reçut, en 2016, le prix Nobel de littérature ""pour avoir créé de nouvelles expressions poétiques dans la grande tradition de la chanson américaine"". Né en 1941 à Duluth (Minnesota) "			
Paul Anka 	Chanteurs anglophones  	Diana , Put Your Head On My Shoulder 	"Crooner canado-américain qui rencontra le succès à tout juste 16 ans avec le titre ""Diana"". On lui doit les paroles de ""My Way"" qui sera popularisé par Frank Sinatra. Né en 1941 à Ottawa "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/143/143853045224.jpeg>		
Jimi Hendrix 	Chanteurs anglophones  	Hey Joe , Purple Haze 	Considéré comme l'un des plus grands guitaristes du XXe siècle, il est aussi resté dans les mémoires pour le sacrifice de sa Stratocaster en l'immolant par le feu avant de la fracasser sur le sol. 1942 à Seattle (Washington)-1970 à Londres 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/573/573310399763.jpeg>		
Barry White 	Chanteurs anglophones  	You're the First, the Last, My Everything , Let the Music Play 	"Ce chanteur américain de soul est connu pour sa voix distinctive de baryton-basse, son image romantique et son physique imposant. Il était surnommé ""Le Maestro de l'amour"". 1944 à Galveston (Texas)-2003 à Los Angeles "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/458/458035176178.jpeg>		
Joe Cocker 	Chanteurs anglophones  	Unchain my Heart , With a Little Help from my Friends 	Chanteur de blues-rock anglais qui participa au festival de Woodstock. Sa voix rauque et ses gestes spasmodiques sur scène l'ont rendu célèbre dans le monde entier. 1944 à Sheffield (Angleterre)-2014 à Crawford (Etats-Unis) 			
Rod Stewart 	Chanteurs anglophones  	Sailing , Da Ya Think I'm Sexy 	&nbsp;il connut le succès au sein du Jeff Beck Group, puis avec The Faces dont il est le chanteur. 1945 à Londres 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/834/834034086827.jpeg"">"		
Bob Marley 	Chanteurs anglophones  	Is this Love , No Woman No Cry 	Artiste le plus connu du reggae, il a permis à la musique jamaïcaine et au mouvement rastafari de connaître une audience planétaire. Il meurt à 36 ans d'un cancer généralisé. 1945 à Nine Miles (Jamaïque)-1981 à Miami 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/123/123231989551.jpeg>		
David Bowie 	Chanteurs anglophones  	Space Oddity , Let's Dance , Ashes to Ashes 	"Cet artiste accède à la notoriété en incarnant le personnage de Ziggy Stardust. Sa ""trilogie berlinoise"" et son travail avec Nile Rodgers sur l'album ""Let's Dance"" en font l'un des plus grands artistes du XXe siècle. 1947 à Londres-2016 à New York "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/635/635175779659.jpeg>		
Elton John 	Chanteurs anglophones  	Your Song , Don't Let the Sun Go Down , I'm Still Standing 	"Chanteur et pianiste britannique qui fut découvert dans les années 70 grâce à ses compositions, ses performances scéniques et son look. Le biopic ""Rocket Man"" lui est consacré. 1947 à Pinner (Angleterre) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/487/487996225416.jpeg>		
Stevie Wonder 	Chanteurs anglophones  	Superstition , Master Blaster , You Are the Sunshine of My Life 	"Cet artiste américain signa pour la Motown dès l'âge de 11 ans. Avec ""I Just Called to Say I Love You"", composée pour le film La Fille en rouge, il remporte l'Oscar de la meilleure chanson originale en 1985. 1950 à Saginaw (Michigan) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/174/174405602193.jpeg>		
Sting 	Chanteurs anglophones  	Russians , Englishman in New York 	Ancien membre du groupe Police, ce chanteur mène une carrière solo à succès depuis 1985. Il fut instituteur pendant deux ans. 1951 à Wallsend (Royaume-Uni) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/949/949393492551.jpeg>		
Prince 	Chanteurs anglophones  	Raspberry Beret , Purple Rain , Kiss 	"Cet artiste de pop, de funk, de rock et de R'n'B abandonna son nom de scène en 1993 pour Love Symbol suite à un litige avec la Warner. Il composa ""Nothing Compares 2 U"" de Sinéad O'Connor et ""Manic Monday"" des Bangles. 1958 à Minneapolis (Minnesota)-2016 à Chanhassen (Minnesota) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/258/258204300570.jpeg>		
Michael Jackson 	Chanteurs anglophones  	Billie Jean , Thriller , Smooth Criminal 	"Chanteur et danseur américain qui commença sa carrière à 5 ans dans un groupe accompagné de ses frères. Il devint ensuite une superstar notamment avec son album ""Thriller"". Il meurt à 50 ans d'une overdose de médicaments. 1958 à Gary (Indiana)-2009 à Los Angeles "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/060/060909110940.jpeg>		
George Michael 	Chanteurs anglophones  	Careless Whisper , Faith , I Want Your Sex 	"Artiste britannique qui commença sa carrière dans le groupe ""Wham!"". Il rencontra ensuite un énorme succès avec l'album ""Faith"" puis entra en conflit avec sa maison de disque. Sa fin de carrière fut gâchée par ses problèmes de drogue et d'alcool. 1963 à Londres-2016 à Goring-on-Thames (Royaume-Uni) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/058/058972533618.jpeg>		
Robbie Williams 	Chanteurs anglophones  	Feel , Angels , Supreme 	Chanteur de pop rock britannique qui commença sa carrière comme membre du groupe Take That. 1974 à Stoke-on-Trent (Royaume-Uni) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/879/879866496315.jpeg>		
Blanche Neige et les Sept Nains 	Dessins animés de Walt Disney  	Une reine, jalouse de la beauté de sa belle-fille, demande à son chasseur de la tuer. Ce dernier se limite à l'abandonner dans les bois. Elle sera recueillie par une communauté de nains. La Reine, Blanche-neige, le Prince, Prof, Grincheux, Simplet 1937 				
Pinocchio 	Dessins animés de Walt Disney  	Geppetto, vieux sculpteur solitaire, crée une marionnette pour lui tenir compagnie. La Fée Bleue donne la vie à la marionnette, qui devient un garçonnet turbulent. Gepetto, Pinocchio, Jiminy Cricket, Grand Coquin, Crapule, Stromboli 1940 				
Dumbo 	Dessins animés de Walt Disney  	Au cirque, c'est l'effervescence : les mamans ont reçu leur nouveau bébé. Malheureusement, celui de Madame Jumbo est affublé d'immenses oreilles... La cigogne, Mme Dumbo, Dumbo 1941 				
Bambi 	Dessins animés de Walt Disney  	Les aventures d'un jeune faon et de son inséparable ami, le lapin Panpan. Féline, Bambi, Panpan, Fleur, Maître Hibou 1942 				
Cendrillon 	Dessins animés de Walt Disney  	Une charmante jeune fille vit sous le joug de sa belle-mère et des deux horribles filles de celle-ci. Aidée par une fée, elle parvient à se rendre au bal du fils du roi, qui tombe amoureux d'elle, mais elle doit partir avant minuit.... La marâtre, la marraine-fée, Cendrillon, Gus, Jac, le Prince 1950 				
Alice au pays des merveilles 	Dessins animés de Walt Disney  	Une jeune fille s'endort et s'envole vers un pays de rêves où elle rencontrera, entre autres, un lapin en retard et une reine de cœur pas vraiment...cordiale ! Le lapin blanc, Alice, la Reine de cœur,  le Chat de Chester, le Chapelier fou 1951 				
Peter Pan 	Dessins animés de Walt Disney  	Le voyage au Pays imaginaire de Wendy Darling et ses frères, en compagnie de leur héros préféré. Ils rencontreront des Indiens et le sinistre capitaine Crochet. Le capitaine Crochet, la fée Clochette, Peter Pan, Wendy, Jean, Michel, Monsieur Mouche 1953 				
La Belle et le Clochard 	Dessins animés de Walt Disney  	Les mésaventures d'une charmante femelle cocker, envoyée à la fourrière pour avoir soi-disant blessé le bébé de la famille. Mais l'intervention d'un chien errant va radicalement changer sa vie. Lady, Clochard, Darling, Jim chéri, tante Sarah 1955 				
Les 101 Dalmatiens 	Dessins animés de Walt Disney  	La progéniture de Pongo et Perdita est enlevée par l'infâme Cruella qui veut en faire des manteaux de fourrure. Perdita, Pongo, Anita, Roger, Cruella d'Enfer, Nanny 1961 				
Merlin l'Enchanteur 	Dessins animés de Walt Disney  	Arthur, surnommé Moustique, est employé chez l'antipathique Sire Hector. Mais un magicien et son hibou décident de prendre son destin en main. Arthur, Merlin, Archimède, sire Hector, Kay, Madame Mim 1963 				
Le Livre de la jungle 	Dessins animés de Walt Disney  	Mowgli, un garçon sauvage, recueilli bébé par des loups, est adopté par l'ours Baloo et la panthère noire Bagheera. Dans cette jungle cruelle, il faut se méfier du python Kaa et surtout du tigre Shere Khan. Mowgli, Baloo,Bagheera, Shere Khan, Kaa 1967 				
Les Aristochats 	Dessins animés de Walt Disney  	À Paris, en 1910, une millionnaire excentrique convie son notaire pour léguer toute sa fortune à ses compagnons à quatre pattes. Cependant, une clause du testament stipule qu'à la mort de ces derniers, ses biens iront à son maître d'hôtel. Duchesse, Marie, Toulouse, Berlioz, Thomas O'Malley, Edgar 				
Robin des Bois 	Dessins animés de Walt Disney  	Dans l'Angleterre médiévale du Royaume des Animaux, le souverain maltraite ses sujets. Un seul, caché dans la forêt de Sherwood, le défie ouvertement et lui résiste. Petit Jean, Frère Tuck, Belle Marianne, Prince Jean, Triste Sire 				
Les Aventures de Bernard et Bianca 	Dessins animés de Walt Disney  	Une jeune orpheline a été kidnappée et enfermée dans un bateau. Un jour, elle jette à la mer une bouteille contenant un message de détresse. Cette bouteille est découverte par la SOS Société, une organisation internationale de souris. Penny, Bernard, Miss Bianca, Mme Medusa 				
Rox et Rouky 	Dessins animés de Walt Disney  	Un renard et un chien sont les meilleurs amis du monde. Mais cette amitié est menacée lorsque le maître du chien devient chasseur. Rox, Rouky, Big Mama 				
Taram et le Chaudron magique 	Dessins animés de Walt Disney  	Un apprenti sorcier au pays enchanté de Prydain, doit empêcher le Seigneur des Ténèbres d'étendre sa domination maléfique. Eloïse, Taram, Dallben, Ritournel 				
Basil, détective privé 	Dessins animés de Walt Disney  	Une nuit de l'année 1897 à Londres, alors qu'un inventeur célèbre l'anniversaire de sa fille, une horrible créature proche de la chauve-souris interrompt la fête et le kidnappe. Terrorisée, sa fille part chercher de l'aide auprès d'un détective. Olivia, M. Flaversham, Basil, Fidget, Ratigan 				
Oliver et Compagnie 	Dessins animés de Walt Disney  	À New York, un chat des rues est adopté par une gentille petite fille des quartiers riches. C'est alors qu'un malfrat la kidnappe afin de demander une rançon. Tous les amis du héros partent alors à sa rescousse. Jenny, Oliver, Roublard, Fagin, Sykes 				
La Belle et la Bête 	Dessins animés de Walt Disney  	Un inventeur farfelu se perd dans la forêt et doit se réfugier dans un château pour échapper à des loups. Irrité par son intrusion, le maître des lieux le jette dans un cachot. Pour le sauver, sa fille accepte d’être retenue prisonnière à sa place. Gaston, Belle, la Bête, Lumière, Big Ben 				
Aladdin 	Dessins animés de Walt Disney  	Au cœur de l'Arabie, dans la ville d'Agrabah, un jeune homme orphelin vit en volant de la nourriture aux marchands des souks. Même s'il chaparde, il rêve de prouver qu'il n'est pas qu'un vulgaire voleur, mais bien un homme de valeur. Jasmine, Aladdin, Jafar, Iago 				
Le Roi lion 	Dessins animés de Walt Disney  	Dans la savane africaine, tous les animaux de la Terre des Lions se sont réunis pour célébrer la naissance du prince. Tous sauf le frère cadet du roi, pour qui la naissance de cet héritier anéantit tous ses espoirs d'accéder un jour au pouvoir. Simba, Mufasa, Scar, Timon, Pumbaa, Nala, Zazu 				
Pocahontas, une légende indienne 	Dessins animés de Walt Disney  	En l'an 1607, une belle indienne aura-t-elle le pouvoir d'éviter la guerre entre les colons anglais et son peuple, et de sauvegarder ainsi ses amours avec le fringant aventurier qui accompagne les colons ? John Smith, Pocahontas, Gouverneur Ratcliffe, Powhatan 				
Le Bossu de Notre-Dame 	Dessins animés de Walt Disney  	En 1482, à Paris, un jeune orphelin est le sonneur de Notre-Dame.  Il vit reclus dans le clocher sous la férule d'un puissant juge, son maître. Ses seules amies sont les gargouilles. Il rêve de vivre libre. Quasimodo, Esméralda, Frolo, Phœbus, Clopin 				
Mulan 	Dessins animés de Walt Disney  	Quand son pays est envahi par les Huns, une jeune fille vivant dans un village chinois, s'engage à la place de son père pour lui sauver la vie. Elle va devenir, avec l'aide d'un  dragon en quête de réhabilitation, un guerrier hors du commun. Shang, Mulan, Yao, Mushu 				
Tarzan 	Dessins animés de Walt Disney  	Recueilli et adopté tout bébé par un clan de gorilles, le héros développe un instinct aussi sûr que celui des animaux sauvages. Mais, quand il rencontre un scientifique et sa fille, il découvre qu'il existe d'autres êtres semblables à lui. Jane Porter, Tarzan, Kala, Tok, Tantor, Clayton 				
Kuzco, l'empereur mégalo 	Dessins animés de Walt Disney  	A la tête d'un royaume mythique se trouve un jeune empereur aussi capricieux que méprisant. Pour ses dix-huit ans, il décide de raser un village afin de bâtir une somptueuse résidence d'été sur une des plus jolies collines de l'empire. Pacha, Yzma, Kuzco, Kronk 				
Atlantide, l'empire perdu 	Dessins animés de Walt Disney  	Un cartographe et linguiste, spécialiste en dialectes anciens, travaille sans relâche au sous-sol d'un musée. Comme jadis son grand-père explorateur, il souhaite découvrir une légendaire cité perdue. Milo James Thatch,  la princesse Kida, Preston B. Whitmore, le commandant Rourke 				
Lilo et Stitch 	Dessins animés de Walt Disney  	Une petite Hawaïenne orpheline de six ans au caractère bien trempé qui est élevée tant bien que mal par sa sœur aînée, adopte dans un refuge un étrange animal, vorace et indomptable qui s'avère être un fugitif extraterrestre. Stitch, Lilo, Nani, Dr. Jumba 				
Volt, star malgré lui 	Dessins animés de Walt Disney  	Pour ce chien, star d'une série télévisée à succès, chaque journée est riche d'aventures,  de danger et de mystère... du moins devant les caméras. Ce n'est plus le cas lorsqu'il se retrouve par erreur loin des studios de Hollywood, à New York. Penny, Volt, Mitaine, Rhino 				
La Princesse et la Grenouille 	Dessins animés de Walt Disney  	À la Nouvelle-Orléans, dans les années 1920, un prince est transformé en batracien par  un terrifiant sorcier vaudou. Afin de retrouver sa forme humaine à l'aide d'un baiser, il décide de trouver une princesse et tombe, en fait, sur une jeune serveuse. Tiana, prince Naween, Mama Odie, Ray, Docteur Facilier 				
Raiponce 	Dessins animés de Walt Disney  	Lorsque le bandit le plus recherché du royaume, se réfugie dans une mystérieuse tour, il se retrouve pris en otage par une belle et téméraire jeune fille à l’impressionnante chevelure de 20 mètres de long, gardée prisonnière par la Mère Gothel. Flynn Rider, Raiponce, Mère Gothel 				
Vaiana, la Légende du bout du monde 	Dessins animés de Walt Disney  	Une navigatrice émérite se met à la recherche d'une île mystérieuse. Au cours de son voyage, elle rencontre Maui, un demi-dieu qui l’aidera à sillonner les océans et à accomplir un voyage empli de créatures marines et de traditions anciennes. Maui, Vaiana, Sina Waialiki, Tamatoa 				
Les Amoureux des bancs publics 	Chansons de Georges Brassens  	Les gens qui voient de travers<br> Pensent que les bancs verts<br> Qu'on voit sur les trottoirs<br> Sont faits pour les impotents ou les ventripotents. 				
Les Copains d'abord 	Chansons de Georges Brassens  	Non, ce n'était pas le radeau<br>De la Méduse, ce bateau,<br>Qu'on se le dis' au fond des ports,<br>Dis' au fond des ports, 				
Le Gorille 	Chansons de Georges Brassens  	C'est à travers de larges grilles,<br>Que les femelles du canton,<br>Contemplaient un puissant gorille,<br>Sans souci du qu'en-dira-t-on , 				
La non demande en mariage 	Chansons de Georges Brassens  	Ma mi’, de grâce, ne mettons<br>Pas sous la gorge à Cupidon<br>Sa propre flèche,<br>Tant d’amoureux l’ont essayé 				
Je me suis fait tout petit 	Chansons de Georges Brassens  	Je n'avais jamais ôté mon chapeau<br>Devant personne...<br>Maintenant je rampe et je fais le beau<br>Quand ell’ me sonne. 				
Chanson pour l'Auvergnat 	Chansons de Georges Brassens  	Elle est à toi, cette chanson,<br>Toi, l'Auvergnat qui, sans façon,<br>M'as donné quatre bouts de bois<br>Quand, dans ma vie, il faisait froid, 				
La Mauvaise réputation 	Chansons de Georges Brassens  	Au village, sans prétention,<br>J'ai mauvaise réputation ,<br>Que je me démène ou que je reste coi,<br>Je pass’ pour un je-ne-sais-quoi. 				
Supplique pour être enterré à la plage de Sète 	Chansons de Georges Brassens  	La Camarde, qui ne m'a jamais pardonné <br>D'avoir semé des fleurs dans les trous de son nez, <br>Me poursuit d'un zèle imbécile. <br>Alors, cerné de près par les enterrements, 				
Mourir pour des idées 	Chansons de Georges Brassens  	TITRE, l'idée est excellente<br>Moi j'ai failli mourir de ne l'avoir pas eue<br>Car tous ceux qui l'avaient, multitude accablante<br>En hurlant à la mort me sont tombés dessus 				
Le Petit cheval 	Chansons de Georges Brassens  	Il est mort sans voir le beau temps<br>Qu'il avait donc du courage !<br>Il est mort sans voir le printemps<br>Ni derrière, ni derrière 				
Les Trompettes de la renommée 	Chansons de Georges Brassens  	Je vivais à l'écart de la place publique,<br>Serein, contemplatif, ténébreux, bucolique... <br>Refusant d'acquitter la rançon de la gloir', <br>   Sur mon brin de laurier je dormais comme un loir. 				
Le Temps ne fait rien à l'affaire 	Chansons de Georges Brassens  	Quand on est con, on est con !<br>Qu'on ait vingt ans, qu'on soit grand-père,<br>Quand on est con, on est con. 				
Georges Méliès 	Cinéastes français  	L'Affaire Dreyfus , Le Voyage dans la Lune , Vingt Mille Lieues sous les mers 	Il est considéré comme l'un des pionniers des trucages du cinéma. 1861 à Paris-1938 à Orly (Val-de-Marne) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/734/734001413802.jpeg>			
Abel Gance 	Cinéastes français  	J'accuse , Napoléon , Austerlitz 	Il fit tourner Albert Dieudonné dans le rôle de Napoléon Bonaparte. 1889 à Paris-1981 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/780/780378135860.jpeg>			
Jean Renoir 	Cinéastes français  	La Grande Illusion , La Bête humaine , La Règle du jeu 	Il a imposé un style sensuel et lumineux, mélange de réalisme et de théâtralité. C'est le fils d'un des plus célèbres peintres français. 1894 à Paris-1979 à Beverly Hills Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/464/464255789188.jpeg>			
André Hunebelle 	Cinéastes français  	Le Bossu , Le Capitan , Fantômas 	Jean Marais tourna dans ses plus grands succès. Il fut également maître verrier, ouvrant un magasin sur l'avenue des Champs-Élysées à Paris. 1896 à Meudon (Hauts-de-Seine)-1985 à Nice 			
Julien Duvivier 	Cinéastes français  	La Belle Équipe , Pépé le Moko , Le Petit Monde de don Camillo 	Célèbre pour sa noirceur et son pessimisme, il connut cependant l'un de ses plus grands succès publics en faisant jouer Fernandel. 1896 à Lille-1967 à Paris 			
René Clair 	Cinéastes français  	Sous les toits de Paris , La Beauté du diable , Les Grandes manœuvres 	De son vrai nom Chomette, il a marqué les années 20 et 30 par des films empreints de fantaisie poétique et d'ironie joyeuse. 1898 à Paris-1981 à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine) 			
Claude Autant-Lara 	Cinéastes français  	Le Diable au corps , L'Auberge rouge , La Traversée de Paris 	Ses films sont marqués par son humour caustique et sa qualité d'écriture. Il fut élu au Parlement européen sur la liste du Front national. 1901 à Luzarches (Val-d'Oise)-2000 à Antibes (Alpes-Maritimes) 			
Robert Bresson 	Cinéastes français  	Un condamné à mort s'est échappé , Journal d'un curé de campagne , Pickpocket 	Son œuvre a essentiellement trois sources d'inspiration : son catholicisme, sa carrière de peintre et son expérience de prisonnier de guerre. 1901 à Bromont-Lamothe (Puy-de-Dôme)-1999 à Droue-sur-Drouette (Eure-et-Loir) 			
Jean Vigo 	Cinéastes français  	Zéro de conduite , L'Atalante 	Mort à 29 ans, il laisse deux films majeurs du cinéma français. Un prix récompensant les jeunes réalisateurs porte son nom. 1905 à Paris-1934 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/871/871252398881.jpeg>			
Marcel Carné 	Cinéastes français  	Drôle de drame , Hôtel du Nord , Les Visiteurs du soir , Les Enfants du paradis 	Avec la collaboration de Jacques Prévert, il fut l'un des chefs de file du réalisme poétique. 1906 à Paris-1996 à Clamart (Hauts-de-Seine) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/904/904681103191.jpeg>			
Jacques Becker 	Cinéastes français  	Goupi Mains Rouges , Casque d'or , Touchez pas au grisbi 	Il est l'auteur de tableaux sociaux et psychologiques. Son fils est aussi un célèbre réalisateur. 1906 à Paris-1960 à Paris 			leech
Jacques Tati 	Cinéastes français  	Jour de fête , Les Vacances de monsieur Hulot , Mon oncle 	Reposant sur l'observation minutieuse et ironique de la réalité quotidienne, ses œuvres ont renouvelé le film d'humour français. 1907 au Pecq (Yvelines)-1982 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/127/127897117623.jpeg>			
Henri-Georges Clouzot 	Cinéastes français  	Le Corbeau , Le Salaire de la peur , Les Diaboliques 	C'est l'un des trois réalisateurs à avoir remporté les trois récompenses suprêmes des principaux festivals européens, à savoir le Lion d'or, la Palme d'or et l'Ours d'or. 1907 à Niort (Deux-Sèvres)-1977 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/805/805896833827.jpeg>			
René Clément 	Cinéastes français  	La Bataille du rail , Jeux interdits , Paris brûle-t-il ? 	Il obtient l'Oscar du meilleur film étranger en 1951 pour <i>Au-delà des grilles</i>. 1913 à Bordeaux-1996 à Monaco Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/229/229694914809.jpeg>			
Jean-Pierre Melville 	Cinéastes français  	Léon Morin, prêtre , L'Armée des ombres , Le Cercle rouge 	Ce mégalomane au caractère compliqué avait pour vrai nom Grumbach et prit comme pseudonyme son nom de résistant. Il s'imposa comme l'auteur de films noirs, rigoureux et dépouillés. 1917 à Paris-1973 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/561/561116504879.jpeg>			
Gérard Oury 	Cinéastes français  	La Grande Vadrouille , La Folie des grandeurs , Les Aventures de Rabbi Jacob 	Ce réalisateur fit tourner Bourvil et Louis De Funès dans quelques-uns de leurs plus grands succès. 1919 à Paris-2006 à Saint-Tropez (Var) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/565/565868282837.jpeg>			
Eric Rohmer 	Cinéastes français  	Ma nuit chez Maud , Le Genou de Claire , Pauline à la plage 	De son vrai nom Maurice Schérer, son cinéma se caractérise par l'importance du thème des rencontres amoureuses, par l'écriture, par l'importance de ses dialogues, et par une grande économie de moyens. 1920 à Tulle (Corrèze)-2010 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/086/086466997303.jpeg>			
Yves Robert 	Cinéastes français  	La Guerre des boutons , Un éléphant ça trompe énormément , La Gloire de mon père 	Acteur, scénariste, réalisateur et producteur, il dirigea également Pierre Richard dans <i>Le Grand Blond avec une chaussure noire</i>. 1920 à Saumur (Maine-et-Loire)-2002 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/922/922567423606.jpeg>			
Henri Verneuil 	Cinéastes français  	La Vache et le Prisonnier , Un singe en hiver , Mélodie en sous-sol 	De son vrai nom Achod Malakian, il débarque à 4 ans, à Marseille, avec sa famille rescapée du génocide arménien. 1920 en Turquie-2002 à Bagnolet (Seine-Saint-Denis) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/307/307910360227.jpeg>			leech
Alain Resnais 	Cinéastes français  	Nuit et brouillard , Hiroshima mon amour , Mon oncle d'Amérique , On connaît la chanson 	Fidèle dans le travail et amateur de l'esprit de troupe, il a notamment sollicité les comédiens Sabine Azéma, Pierre Arditi, André Dussollier et Lambert Wilson. 1922 à Vannes (Morbihan)-2014 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/130/130870842073.jpeg>			
Jean Girault 	Cinéastes français  	Pouic-Pouic , Le Gendarme de Saint-Tropez , La Soupe aux choux 	Il est décédé pendant le tournage de sa dernière réalisation, <i>Le Gendarme et les Gendarmettes</i>. 1924 à Villenauxe-la-Grande (Aube)-1982 à Paris 			
Claude Sautet 	Cinéastes français  	César et Rosalie , Vincent, François, Paul... et les autres , Nelly et Monsieur Arnaud 	Il fait se refléter les incertitudes de la société contemporaine dans ses films. Il fit notamment tourner Romy Schneider dans certains de ses plus beaux rôles. 1924 à Montrouge (Hauts-de-Seine)-2000 à Paris 			
Georges Lautner 	Cinéastes français  	Les Tontons flingueurs , Le Pacha , Flic ou Voyou 	Il est surtout connu pour avoir mis en image les plus fameuses répliques de Michel Audiard. 1926 à Nice-2013 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/418/418630212292.jpeg>			
Edouard Molinaro 	Cinéastes français  	Hibernatus , L'Emmerdeur , La Cage aux folles 	Alternant très tôt cinéma et télévision, il doit ses plus grands succès à des comédies. Sa carrière est marquée par de nombreuses adaptations théâtrales. 1928 à Bordeaux-2013 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/884/884943526827.jpeg>			
Claude Chabrol 	Cinéastes français  	Le Beau Serge , Que la bête meure , La Cérémonie 	Il inaugure la Nouvelle Vague puis son humour excelle dans la peinture des mœurs bourgeoises. 1930 à Paris-2010 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/145/145645011768.jpeg>			
Jean-Luc Godard 	Cinéastes français  	A bout de souffle , Le Mépris , Pierrot le fou 	Pionnier de la Nouvelle Vague, il a remis en question les codes idéologiques et esthétiques pour explorer de nouvelles relations entre le spectateur et le film. 1930 à Paris-2022 à Rolle (Suisse) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/289/289005147447.jpeg>			
Robert Enrico 	Cinéastes français  	Les Grandes gueules , Le Vieux Fusil , La Révolution française 	Une de ses œuvres reçut le premier César du meilleur film. 1931 à Liévin (Pas-de-Calais)-2001 à Paris 			
Jacques Demy 	Cinéastes français  	Les Parapluies de Cherbourg , Peau d'âne , Une chambre en ville 	Proche de la Nouvelle Vague, il est surtout connu pour ses films musicaux. Agnès Varda raconte son enfance dans son film <i>Jacquot de Nantes</i>. 1931 à Pontchâteau (Loire-Atlantique)-1990 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/721/721449794320.jpeg>			
François Truffaut 	Cinéastes français  	Les Quatre Cents Coups , Jules et Jim , Le Dernier Métro 	Cinéaste le plus populaire de la Nouvelle Vague, il fut l'auteur de nombreuses interviews d'Alfred Hitchcock. 1932 à Paris-1984 à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/046/046561655103.jpeg>			
Jean-Paul Rappeneau 	Cinéastes français  	Le Sauvage , Cyrano de Bergerac , Le Hussard sur le toit 	En 48 ans de carrière, il n'a réalisé que sept longs-métrages, mais a consacré beaucoup de temps à l'écriture de chacun de ses scénarios. Né en 1932 à Auxerre (Yonne) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/497/497439612585.jpeg>			
Louis Malle 	Cinéastes français  	Ascenseur pour l'échafaud , Zazie dans le métro , Au revoir les enfants 	Il coréalisa avec Jacques-Yves Cousteau le film documentaire <i>Le Monde du silence</i>. 1932 à Thumeries (Nord)-1995 à Beverly Hills Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/149/149932863706.jpeg>			
Philippe de Broca 	Cinéastes français  	Cartouche , L'Homme de Rio , Le Bossu 	Son nom est associé au comédien Jean-Paul Belmondo avec qui il signera six films. 1933 à Paris-2004 à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/043/043229881114.jpeg>			
Roman Polanski 	Cinéastes français  	Rosemary's Baby , Tess , Le Pianiste 	C'est en 1962 que ce réalisateur réalisa sa première œuvre pour le grand écran : Le Couteau dans l'eau. Ce film lui vaut d'être nommé pour l'Oscar du meilleur film étranger. Il est aussi connu pour sa vie privée mouvementée. Né en 1933 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/677/677568360887.jpeg>			
Costa-Gavras 	Cinéastes français  	Z , L'Aveu , Amen 	Chacun de ses films est l'occasion de témoigner de son engagement dans ses idées et de proposer une réflexion sur le pouvoir (la junte militaire, l'Eglise, l'Union européenne, le monde du travail). Né en 1933 à Loutrá Iréas (Grèce) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/213/213224400217.jpeg>			
Claude Berri 	Cinéastes français  	Tchao Pantin , Jean de Florette , Germinal 	"Surnommé ""le dernier nabab"" ou ""le parrain"" du cinéma français, il fut président de la Cinémathèque française de 2004 à 2007. 1934 à Paris-2009 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/470/470004150192.jpeg>"			
Claude Zidi 	Cinéastes français  	Les Sous-doués , Les Ripoux , L'Aile ou la Cuisse 	Il rencontra ses premiers succès en tant que réalisateur avec des films de comique troupier mettant en vedette Les Charlots. Né en 1934 à Paris 			
Francis Veber 	Cinéastes français  	Le Jouet , La Chèvre , Le Dîner de cons 	Ses scénarios privilégient le burlesque et sont réglés sur une mécanique boulevardière. Né en 1937 à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/921/921224985417.jpeg>			
Claude Lelouch 	Cinéastes français  	Un homme et une femme , Les Uns et les Autres , Edith et Marcel 	Le compositeur Francis Lai a œuvré sur 31 de ses films. Né en 1937 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/729/729797176537.jpeg>			
Yves Boisset 	Cinéastes français  	Dupont Lajoie , Le Juge Fayard dit Le Shériff , Le Prix du danger 	Dans les années 1970, il incarna un cinéma de gauche, s'inspirant souvent d'évènements réels. Né en 1939 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/923/923090664103.jpeg>			leech
Bertrand Blier 	Cinéastes français  	Les Valseuses , Buffet froid , Tenue de soirée 	Ses films provocants, à l'humour noir, sont mêlés à un goût prononcé du dialogue grossier et décalé ainsi qu'à un intérêt pour l'absurde. Né en 1939 à Boulogne-Billancourt Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/353/353382081659.jpeg>			
Bertrand Tavernier 	Cinéastes français  	Le Juge et l'assassin , La vie et rien d'autre , Capitaine Conan 	Son fils est acteur et réalisateur, sa fille est romancière. Il est membre de l'Organisation communiste internationale. 1941 à Lyon-2021 à Sainte-Maxime Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/283/283581160152.jpeg>			
Claude Miller 	Cinéastes français  	Garde à vue , Mortelle Randonnée , L'Effrontée 	"Son dernier film fut une adaptation du roman de François Mauriac, ""Thérèse Desqueyroux"". 1942 à Paris-2012 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/876/876795031046.jpeg>"			
André Téchiné 	Cinéastes français  	Hôtel des Amériques , Rendez-vous , Ma saison préférée 	"En 1994, il réalisa ""Les Roseaux sauvages"" avec Élodie Bouchez et Gaël Morel, film largement autobiographique. Né en 1943 à Valence-d'Agen (Tarn-et-Garonne) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/184/184042000214.jpeg>"			
Alain Corneau 	Cinéastes français  	Série noire , Fort Saganne , Tous les matins du monde 	Le début de sa carrière est marqué par le genre policier, hommage aux romans et films noirs américains dont il reprend les archétypes mais en y creusant la psychologie. 1943 à Meung-sur-Loire (Loiret)-2010 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/569/569858712007.jpeg>			
Jean-Jacques Annaud 	Cinéastes français  	La Guerre du feu , Le Nom de la rose , L'Ours 	"En 1979, il dirigea Patrick Dewaere dans le film ""Coup de tête"". Né en 1943 à Juvisy-sur-Orge (Essonne) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/784/784620202820.jpeg>"			
Patrice Leconte 	Cinéastes français  	Les Bronzés , Tandem , Ridicule 	Il a débuté comme auteur de bande dessinée et est également romancier. Né en 1947 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/754/754394091317.jpeg>			
Jacques Audiard 	Cinéastes français  	Sur mes lèvres , De battre mon cœur s'est arrêté , Un prophète , Dheepan 	Ses réalisations s'appuient sur des récits sophistiqués et des personnages complexes, évoluant dans un univers sombre et angoissant à la lisière de l'onirisme. Il combine cinéma de genre (film noir, film policier, thriller, western) et cinéma d'auteur. Né en 1952 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/999/999709949475.jpeg>			
Robert Guédiguian 	Cinéastes français  	Marius et Jeannette , Le Promeneur du Champ-de-Mars , Les Neiges du Kilimandjaro 	"C’est à travers Marseille et, particulièrement le quartier de L'Estaque, qu'il scrute l’histoire de ceux qu’il appelle, en référence à Victor Hugo, les ""pauvres gens"" : ouvriers, salariés, petits patrons, chômeurs. Né en 1953 à Marseille Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/466/466284223022.jpeg>"			
Jean-Pierre Jeunet 	Cinéastes français  	Alien, la résurrection , Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain , Un long dimanche de fiançailles 	Ses films mêlent le fantastique et le décalage absurde à une représentation de la réalité en créant des univers oniriques à partir d'éléments quotidiens. Né en 1953 au Coteau (Loire) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/505/505009362318.jpeg>			
Philippe Lioret 	Cinéastes français  	Je vais bien, ne t'en fais pas , Welcome , Toutes nos envies 	Grâce à l'adaptation du roman d'Olivier Adam en 2006, il obtient deux César : meilleur espoir féminin pour Mélanie Laurent et meilleur acteur pour Kad Merad. Né en 1955 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/089/089426151392.jpeg>			leech
Olivier Assayas 	Cinéastes français  	Désordre , Irma Vep , Carlos , Sils Maria 	Il commence comme critique aux Cahiers du cinéma et à Rock &amp, Folk. Par la suite scénariste pour André Téchiné, il réalise son premier film en 1986, mais n’obtient le succès que dix ans plus tard, grâce à Irma Vep. Né en 1955 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/427/427448323540.jpeg>			
Alain Chabat 	Cinéastes français  	Didier , Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre , Sur la piste du Marsupilami 	"Révélé sur Canal+ par la troupe comique Les Nuls, c'est l'animateur emblématique du jeu télévisé ""Burger Quiz"". Né en 1958 à Oran (Algérie) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/248/248890287085.jpeg>"			
Luc Besson 	Cinéastes français  	Subway , Le Grand Bleu , Le Cinquième Élément 	"Il est aussi réputé pour son activité de producteur, par exemple pour la série des ""Taxi"". Né en 1959 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/462/462188508722.jpeg>"			
Arnaud Desplechin 	Cinéastes français  	Rois et Reine , Un conte de Noël , Roubaix, une lumière 	"En 2016, il reçoit le César du meilleur réalisateur pour son film ""Trois souvenirs de ma jeunesse"" qui constitue une préquelle à ""Comment je me suis disputé... (ma vie sexuelle)"", sorti vingt ans auparavant. Né en 1960 à Roubaix Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/106/106709623037.jpeg>"			
Abdellatif Kechiche 	Cinéastes français  	L'Esquive , La Graine et le Mulet , La Vie d'Adèle 	"Lors du Festival de Cannes 2013, son film ""La Vie d'Adèle"" obtient la Palme d'or. Cette récompense lui est attribuée ainsi qu'à ses deux actrices principales Léa Seydoux et Adèle Exarchopoulos, fait exceptionnel. Né en 1960 à Tunis Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/929/929091427151.jpeg>"			
Cédric Klapisch 	Cinéastes français  	Le Péril jeune , Un air de famille , L'Auberge espagnole 	"Il réalisa en 2008 le film choral ""Paris"" avec notamment Juliette Binoche, Romain Duris, Fabrice Luchini et Albert Dupontel. Né en 1961 à Neuilly-sur-Seine Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/094/094487104627.jpeg>"			
Bruno Podalydès 	Cinéastes français  	Liberté-Oléron , Bancs publics (Versailles Rive-Droite) , Comme un avion 	"Son frère Denis joue dans tous ses films depuis ""Versailles Rive-Gauche"" (1992) jusqu'à ""Comme un avion"" (2015). Né en 1961 à Boulogne-Billancourt "			leech
Christophe Barratier 	Cinéastes français  	Les Choristes , Faubourg 36 , L'Outsider 	"Son film ""Les Choristes"" est un des plus gros succès de l'histoire du cinéma français, avec 8,5 millions d'entrées en dix semaines d'exploitation. Né en 1963 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/054/054408536517.jpeg>"			
Michel Gondry 	Cinéastes français  	Eternal Sunshine of the Spotless Mind , Soyez sympas, rembobinez , L'Écume des jours 	"Il est également réalisateur de clips à succès (""Like a Rolling Stone"", ""Je danse le mia"", ""Come into My World"") et de nombreuses publicités ( jeans Levi's, Air France). Né en 1963 à Versailles Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/213/213457908604.jpeg>"			
Stéphane Brizé 	Cinéastes français  	Mademoiselle Chambon , La Loi du marché ,  Une Vie 	"Son acteur fétiche, Vincent Lindon, a été récompensé par le Prix d'interprétation au Festival de Cannes 2015 et par le César du meilleur acteur en 2016 pour son rôle dans ""La Loi du marché"". Né en 1966 à Rennes Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/290/290458421994.jpeg>"			
Cédric Kahn 	Cinéastes français  	La Prière , Fête de famille 	"Lors du Festival de Berlin 2018, son film ""La Prière"" est en compétition pour l'Ours d'or. Son interprète principal, Anthony Bajon, remporte l'Ours d'argent du meilleur acteur. Né en 1966 à Fontenay-aux-Roses (les Hauts-de-Seine) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/068/068870283452.jpeg>"			
Xavier Beauvois 	Cinéastes français  	Le Petit Lieutenant , Des hommes et des dieux , Les Gardiennes 	En 2010, son film dramatique, inspiré de l'assassinat des moines de Tibhirine en Algérie en 1996,  le révèle au grand public et obtient le César du meilleur film. Né en 1967 à Auchel (Pas-de-Calais) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/913/913144102959.jpeg>			
Michel Hazanavicius 	Cinéastes français  	OSS 117 : Le Caire, nid d'espions , The Artist , Le Redoutable 	"Son film muet en noir et blanc ""The Artist"" a remporté plus de cent récompenses en 2012 dont les Oscars du meilleur film, du meilleur réalisateur et celui du meilleur acteur pour Jean Dujardin. Né en 1967 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/030/030974188325.jpeg>"			
Mathieu Kassovitz 	Cinéastes français  	La Haine , Les Rivières pourpres , L'Ordre et la Morale 	"Depuis 2015, dans la série télévisée ""Le Bureau des légendes"" mise en scène par Éric Rochant, il incarne Guillaume Lebailly, un agent des services du renseignement extérieur français. Né en 1967 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/781/781529720423.jpeg>"			
François Ozon 	Cinéastes français  	Huit Femmes , Le Temps qui reste , Potiche 	Il relate le voyage intérieur de ses protagonistes, majoritairement féminins, confrontés à la difficulté d'affirmer leurs désirs dans une société normative ou violente. Né en 1967 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/964/964934719028.jpeg>			
Christophe Honoré 	Cinéastes français  	Les Chansons d'amour , Les Bien-Aimés , Plaire, aimer et courir vite , Chambre 212 	"En 2008, le compositeur Alex Beaupain, fréquent collaborateur de ce cinéaste, remporte le César de la meilleure musique de film pour le drame musical ""Les Chansons d'amour"". Né en 1970 à Carhaix (Finistère) Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/579/579967008052.jpeg>"			
Guillaume Canet 	Cinéastes français  	Mon idole , Ne le dis à personne , Les Petits Mouchoirs , Rock’n’Roll 	"Ce réalisateur est également acteur. En 2000, son premier film à succès, ""La Plage"", le fait connaître. Né en 1973 à Boulogne-Billancourt Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/776/776070483269.jpeg>"			
Quentin Dupieux 	Cinéastes français  	Steak , Au poste ! , Le Daim 	"Ce réalisateur est également un artiste de musique électronique. Il utilise, pour son œuvre musicale, le pseudonyme de Mr. Oizo et est connu du grand public pour son tube house ""Flat Beat"" sorti en 1999 et vendu à plus de trois millions d'exemplaires. Né en 1974 à Paris Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/684/684408988456.jpeg>"			
Pouic-Pouic 	Filmographie de Louis de Funès 	Une femme a offert à son mari une concession pétrolière, qui est en fait une arnaque. Ils cherchent alors à la faire racheter à un prétendant de leur fille. Film de Jean Girault de 1963 dont le titre est le nom d'un poulet. Léonard Monestier 				
Le Gendarme de Saint-Tropez 	Filmographie de Louis de Funès 	Un maréchal des logis est muté dans le Var et promu maréchal des logis-chef. Avec l'adjudant Gerber, il traque les nudistes. Film de Jean Girault de 1964, premier d'une série de six opus. Ludovic Cruchot 				
Fantômas 	Filmographie de Louis de Funès 	Un commissaire poursuit un malfaiteur masqué. Film d'André Hunebelle de 1964, premier d'une série de trois opus. Paul Juve 				
Le Corniaud 	Filmographie de Louis de Funès 	Antoine Maréchal se voit proposer de conduire une Cadillac de Naples à Bordeaux. Il ne sait pas qu'elle contient de la drogue et des pierres précieuses. Film de Gérard Oury de 1964, dans lequel de Funès prend une douche aux côtés du catcheur Robert Duranton. Léopold Saroyan 				
Le Grand Restaurant 	Filmographie de Louis de Funès 	Le directeur d'un temple de la gastronomie parisienne est accusé de complicité, après l'enlèvement d'un chef d'Etat sud-américain dans son établissement. Film de Jacques Besnard de 1966,  une scène culte a été réalisée grâce à un jeu d'ombres chinoises. M. Septime 				
La Grande vadrouille 	Filmographie de Louis de Funès 	Sous l'Occupation, un chef d'orchestre et un peintre en bâtiment aident malgré eux des aviateurs anglais. Film de Gérard Oury de 1966 vu par plus de 17 millions de spectateurs en salle Stanislas Lefort 				
Oscar 	Filmographie de Louis de Funès 	Un industriel découvre que sa fille est enceinte, qu'il a été volé par un employé et que d'autres calamités se sont abattues sur sa maison et son entreprise. Film d'Edouard Molinaro de 1967 adapté d'une pièce de théâtre à succès. Bertrand Barnier 				
Le Petit baigneur 	Filmographie de Louis de Funès 	Après l'avoir renvoyé, un directeur de chantiers navals essaie de convaincre l'inventeur d'un nouveau voilier de travailler avec lui. Film de Robert Dhéry de 1968 dont certaines scènes ont été tournées dans la rade de Toulon. Louis-Philippe Fourchaume 				
Hibernatus 	Filmographie de Louis de Funès 	Un homme est retrouvé vivant congelé dans un bloc de glace. Il rencontre ses descendants qui tentent de lui faire croire qu'il vit encore au début du XXe siècle. Film d'Edouard Molinaro de 1969 adapté d'une pièce de théâtre et pour lequel de Funès fut également scénariste. Hubert Barrère de Tartas 				
Jo 	Filmographie de Louis de Funès 	Un auteur comique à succès veut se débarrasser d'un maître chanteur, mais son plan ne se déroule pas comme prévu. Film de Jean Girault de 1971 adapté d'une pièce de théâtre. Antoine Brisebard 				
La Folie des grandeurs 	Filmographie de Louis de Funès 	Le ministre des finances du roi d'Espagne est chassé de la cour par la reine. Il utilise son valet, Blaze, pour tenter de se venger. Film de Gérard Oury de 1971 librement inspiré de la pièce Ruy Blas de Victor Hugo. Don Salluste 				
Les Aventures de Rabbi Jacob 	Filmographie de Louis de Funès 	Un homme d'affaires raciste se retrouve au cœur d'un règlement de compte entre terroristes d'un pays arabe, avant d'être contraint de se déguiser en rabbin. Film de Gérard Oury de 1973 pour lequel une scène de danse a été tournée rue des Rosiers, dans le Marais à Paris. Victor Pivert 				
L'Aile ou la cuisse 	Filmographie de Louis de Funès 	Le directeur d'un guide gastronomique souhaite que son fils lui succède, mais il préfère le cirque. Il s'oppose à l'industriel Jacques Tricatel. Film de Claude Zidi de 1976 dans lequel Philippe Bouvard joue son propre rôle. Charles Duchemin 				
La Zizanie 	Filmographie de Louis de Funès 	Un industriel agrandit son usine, détruisant du même coup le jardin de sa femme. Celle-ci se venge en se présentant aux élections municipales contre lui. Film de  Claude Zidi de 1978, contre lequel Jean-Pierre Mocky a gagné un procès pour plagiat. Guillaume Daubrey-Lacaze 				
La Soupe aux choux 	Filmographie de Louis de Funès 	"Deux vieux paysans rencontrent un extra-terrestre dont la soucoupe vient de débarquer dans le jardin de l'un d'entre eux. Film de Jean Girault de 1981 adapté d'un roman de René Fallet. Claude Ratinier dit ""Le Glaude"" "				
Kurt Cobain 	Le club des 27 	Chanteur et guitariste américain, cofondateur du groupe Nirvana, il fut vaincu par le succès, les drogues et un tenace mal de vivre. 20-02-1967 Aberdeen (Washington) / 05-04-1994 Seattle (Washington) Suicide par arme à feu 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/636/636104884273.jpeg>			
Jimi Hendrix 	Le club des 27 	Chanteur américain, il est considéré comme le plus grand « guitar hero » de l'histoire. Son influence s'est étendue du rock au jazz. 27-11-1942 Seattle / 18-09-1970 Londres Asphyxie suite à une surdose de somnifères 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/176/176498677710.jpeg>			
Robert Johnson 	Le club des 27 	Chanteur et guitariste de blues américain, il laissa une oeuvre succincte mais qui aboutira bien plus tard à la naissance du rock'n'roll. Selon la légende, il avait « vendu son âme au diable ». 08-05-1911 Hazlehurst (Mississippi) /  16-08-1938 Greenwood (Mississippi) Empoisonnement 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/545/545145251025.jpeg>			
Brian Jones 	Le club des 27 	Guitariste britannique, membre fondateur des Rolling Stones, sa déchéance et sa mort tragique, la première d'une « rock star », eurent à l'époque un impact considérable. 28-02-1942 Cheltenham / 03-07-1969 Hartfield Noyade dans sa piscine 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/148/148553751569.jpeg>			
Janis Joplin 	Le club des 27 	Chanteuse américaine emblématique de la culture hippie, rebelle et écorchée, à la voix au registre illimité, elle est considérée comme l'égale des grandes chanteuses noires du blues. 19-01-1943 Port Arthur (Texas) / 04-10-1970 Los Angeles (Californie) Overdose d'héroïne 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/807/807376685577.jpeg>			
Jim Morrison 	Le club des 27 	Poète et chanteur américain, cofondateur du mythique groupe « The Doors », il meurt à vingt-sept ans détruit par ses propres excès. 08-12-1943 Melbourne (Floride) / 03-07-1971 Paris (France) Insuffisance cardiaque 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/205/205842228516.jpeg>			
Alan Wilson 	Le club des 27 	Guitariste, harmoniciste et chanteur américain, il était le membre le plus important de Canned Heat, le meilleur groupe blanc du « blues revival » des années 60. Ils ne se relevèrent jamais de sa tragique disparition. 04-07-1943 Arlington (Massachussets) / 03-09-1970 Los Angeles (Californie) Overdose de barbituriques (Suicide possible) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/630/630899781784.jpeg>			
Amy Winehouse 	Le club des 27 	Chanteuse britannique de soul et de jazz, au célèbre look et à la vie agitée, trois ans avant sa mort, elle avait exprimé sa peur de faire partie du « Club des 27 ». 14-09-1983 Londres / 23-07-2011 Londres Intoxication alcoolique accidentelle 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/501/501340398259.jpeg>			
Marilyn Monroe 	Belles et mythiques actrices étrangères 	Les hommes préfèrent les blondes, Sept ans de réflexion, Certains l'aiment chaud 	De son vrai nom Norma Jean Baker, elle incarne la pin-up par excellence. Maîtresse de J.F. Kennedy, elle meurt à 36 ans dans des circonstances peu claires. 1926 à Los Angeles-1962 à Los Angeles 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/011/011716960011.jpeg"">"	De son vrai nom Norma Jean Baker	
Audrey Hepburn 	Belles et mythiques actrices étrangères 	Diamants sur canapé, Charade, My Fair Lady 	Actrice britannique, fille d'une baronne hollandaise, elle se consacre d'abord à la danse avant d'obliquer vers le cinéma. Etoile d'Hollywood, elle remporte un oscar et est nommée pour quatre autres. Ambassadrice de l'Unicef entre 1988 et 1992. 1929 à Ixelles (Belgique)-1993 à Tolochenaz (Suisse) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/448/448139098684.jpeg>		
Grace Kelly 	Belles et mythiques actrices étrangères 	Le Train sifflera trois fois, Fenêtre sur cour, La Main au collet 	Actrice fétiche d'Alfred Hitchcock, elle met cependant fin à sa carrière à 27 ans en devenant Princesse de Monaco. Elle meurt dans un accident de la route. 1929 à Philadelphie-1982 à Monaco 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/626/626800898504.jpeg"">"		
Anita Ekberg 	Belles et mythiques actrices étrangères 	La dolce vita 	"Surnommée ""Iceberg"", elle fut Miss Suède mais échoua à Miss Univers. La scène de baignade dans la Fontaine de Trevi en a fait un mythe. 1931 à Malmö (Suède)-2015 à Rocca di Papa (Italie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/370/370071000597.jpeg>		
Elizabeth Taylor 	Belles et mythiques actrices étrangères 	Géant, La Chatte sur un toit brûlant, Cléopâtre 	Star à 10 ans grâce à Lassie, cette beauté aux yeux violets a défrayé la chronique pendant des décennies de par ses amours tumultueuses, notamment avec Richard Burton. 1932 à Londres-2011 à Los Angeles 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/381/381660509550.jpeg>		
Sophia Loren 	Belles et mythiques actrices étrangères 	Mariage à l'italienne, La Comtesse de Hong Kong, Une journée particulière 	Cette Napolitaine est l'archétype de la beauté italienne. Son striptease devant Marcello Mastroianni est mythique. Elle fut l'épouse de Carlo Ponti. 1934 à Rome 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/164/164867894425.jpeg>		
Jane Fonda 	Belles et mythiques actrices étrangères 	Barbarella, On achève bien les chevaux, La Maison du lac 	"Issue d'une famille d'acteurs, avec un père Henry, un frère Peter et une nièce Bridget, elle a pu donner la réplique à son père dans ""La Maison du lac"". Elle milite pour le féminisme et le pacifisme. 1937 à New York "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/257/257443355563.jpeg>		
Claudia Cardinale 	Belles et mythiques actrices étrangères 	Il était une fois dans l'Ouest, Le Guépard, Les Pétroleuses 	Cette actrice italienne à la voix rauque est également connue pour ses engagements en faveur des droits des femmes et des homosexuels. 1938 à Tunis 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/811/811779631391.jpeg>		
Raquel Welch 	Belles et mythiques actrices étrangères 	Un million d'années avant Jésus-Christ, Le Voyage fantastique 	Née d'un père bolivien, elle incarne la beauté d'Amérique latine. Elle décrochera des rôles au cinéma et à la télé où sa plastique sera toujours mise en valeur. 1940 à Chicago-2023 à Los Angeles 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/537/537874210743.jpeg>		
Sharon Stone 	Belles et mythiques actrices étrangères 	Total Recall, Basic Instinct 	"Mannequin devenue actrice, elle obtient un succès mondial avec son décroisement de jambes dans ""Basic Instinct"". Engagée dans l'humanitaire, elle est ambassadrice dans la lutte contre le SIDA. 1958 à Meadville (Pennsylvanie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/566/566506506230.jpeg>		
Demi Moore 	Belles et mythiques actrices étrangères 	Ghost, Proposition indécente, Striptease 	Initialement pin-up pour magazines de charme, elle obtient quelques petits rôles au cinéma et devient ensuite un sex-symbol. Elle a vécu 12 ans avec Bruce Willis. 1962 à Roswell (Nouveau-Mexique) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/991/991555665080.jpeg>		
Monica Bellucci 	Belles et mythiques actrices étrangères 	L'Appartement, Irréversible, Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre 	Beauté méditerranéenne qui entama une carrière de mannequin. Elle s'orienta ensuite vers le cinéma où elle joue dans des films italiens et français. Compagne de Vincent Cassel pendant 17 ans. 1964 à Città di Castello (Italie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/837/837919957509.jpeg>		
Brigitte Bardot 	Belles et mythiques actrices françaises 	Et Dieu créa la femme , En cas de malheur , Le Mépris 	Emblème de l'émancipation de la femme et de la liberté sexuelle en France, elle est le sex-symbol français. Elle prend sa retraite en 1973 et se consacre à la défense des animaux. 1934 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/590/590971410947.jpeg>		
Mireille Darc 	Belles et mythiques actrices françaises 	Les Barbouzes , La Valise , Les Seins de glace 	Actrice fétiche de Georges Lautner, elle fut également la compagne d'Alain Delon pendant quinze ans. 1938 à Toulon-2017 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/429/429360958138.jpeg>		
Romy Schneider 	Belles et mythiques actrices françaises 	Sissi , La Piscine , Le Vieux fusil 	Allemande naturalisée française, elle sera fiancée à Alain Delon. Lauréate de deux César. 1938 à Vienne - 1982 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/212/212854651697.jpeg>		
Michèle Mercier 	Belles et mythiques actrices françaises 	La série des Angélique 	"Après des débuts de danseuse, elle entame une carrière d'actrice. Son nom reste définitivement attaché à la série des ""Angélique"". 1939 à Nice "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/567/567333346893.jpeg>		
Catherine Deneuve 	Belles et mythiques actrices françaises 	Les Parapluies de Cherbourg , Belle de jour , Le Dernier Métro 	Née Dorléac, elle joue avec sa soeur Françoise, qui décèdera dans un accident de voiture en 1967. Elle a vécu avec Roger Vadim et Marcello Mastroianni. 1943 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/717/717601151950.jpeg>		
Brigitte Fossey 	Belles et mythiques actrices françaises 	Jeux interdits , Les Valseuses , La Boum 	Star à l'âge de cinq ans, elle fut présentée à la Reine d'Angleterre. Tenue éloignée des plateaux de cinéma par ses parents, elle reviendra vers le cinéma à 21 ans. 1946 à Tourcoing 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/829/829348099419.jpeg>		
Isabelle Adjani 	Belles et mythiques actrices françaises 	L'Histoire d'Adèle H. , L'Eté meurtrier , La Reine Margot 	"Venue du théâtre, elle sera cinq fois lauréate aux César. Elle obtint aussi un succès musical avec les chansons ""Ohio"" et ""Pull marine"". 1955 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/192/192035814310.jpeg>		
Carole Bouquet 	Belles et mythiques actrices françaises 	Cet obscur objet du désir , Trop belle pour toi 	"Lauréate du César de la meilleure actrice en 1990 pour son rôle dans ""Trop belle pour toi"", elle fut aussi mannequin pour Chanel. 1957 à Neuilly-sur-Seine "	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/277/277733434293.jpeg"">"		
Emmanuelle Béart 	Belles et mythiques actrices françaises 	Manon des sources , La Belle noiseuse , Huit femmes 	Fille d'un célèbre chanteur, elle a vécu 10 ans avec Daniel Auteuil. Son visage a été abîmé suite à une opération esthétique manquée aux lèvres. 1963 à Gassin (Var) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/357/357190452502.jpeg>		
Sophie Marceau 	Belles et mythiques actrices françaises 	La Boum , Police , L'Étudiante 	"Star à 14 ans grâce à ""La Boum"", elle a conservé ce statut de star du cinéma français à ce jour. Elle a vécu 17 ans avec le réalisateur Andrzej Zulawski. 1966 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/852/852304446657.jpeg>		
Averell Dalton 	Personnages principaux de la BD Lucky Luke 	Plus grand des frères Dalton, il a la particularité d'être aussi le plus bête. Sa phrase fétiche est : « Quand est-ce qu'on mange ? ». Il est souvent le souffre-douleur de ses trois frères et surtout de Joe. 				
Jack Dalton 	Personnages principaux de la BD Lucky Luke 	Troisième Dalton par la taille. Sa principale particularité est de souvent finir les phrases de son frère William. 				
Joe Dalton 	Personnages principaux de la BD Lucky Luke 	Plus petit des frères Dalton. Il a une très grande haine envers Lucky Luke. Il est le chef et le cerveau de la bande, bien que ses plans ne fonctionnent jamais. 				
Ma Dalton 	Personnages principaux de la BD Lucky Luke 	Mère des frères Dalton. Elle semble gentille mais deviendra complice et participera à des vols de banques avec ses enfants.  Elle est toujours accompagnée de son chat Sweetie. 				
William Dalton 	Personnages principaux de la BD Lucky Luke 	Deuxième Dalton par la taille. Comme son frère Jack, il n'a pas de caractère particulier et il arrive d'ailleurs que même les auteurs les confondent tous les deux en inversant leur prénom par erreur. 				
Jolly Jumper 	Personnages principaux de la BD Lucky Luke 	Fidèle cheval de Lucky Luke, ils ne se quittent jamais. Il méprise Rantanplan et dit qu'il déteste cette stupidité à quatre pattes. 				
Lucky Luke 	Personnages principaux de la BD Lucky Luke 	Cow-boy solitaire, il parcourt le Far West à la recherche d'aventures. Il est connu pour être l'homme qui tire plus vite que son ombre. On fait appel à lui à chaque fois que les Dalton s'évadent. 				
Rantanplan 	Personnages principaux de la BD Lucky Luke 	Ce chien est le plus stupide du Far West. Gardien de prison, la même que celle où les Dalton sont souvent emprisonnés, il comprend toujours de travers. Il déserte souvent la prison pour suivre Lucky Luke dans ses aventures. 				
TF1 	Chaînes de télévision françaises  	Créée en 1975 suite à la dissolution de l'ORTF. Téléfoot , L'Ile aux enfants , Dallas , Star Academy , Qui veut gagner des millions ? 				
France 2 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne faisant partie du groupe France Télévisions qui succède à Antenne 2 en 1992. Télématin , Envoyé spécial , Fort Boyard 				
France 3 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne faisant partie du groupe France Télévisions qui succède à FR3 en 1992. Questions pour un champion , Thalassa , 19/20 , Des racines et des ailes 				
Canal+ 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne privée à péage créée le 4 novembre 1984. Les Guignols de l'info , Le Zapping , Nulle part ailleurs , Top 50 , Jour de foot 				
France 5 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne publique du groupe France Télévisions diffusant ses programmes depuis janvier 2002. C dans l'air , La Grande Librairie , Les Maternelles , Les Escapades de Petitrenaud 				
M6 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne généraliste privée qui émet depuis mars 1987. Il s'agit de la chaîne principale du groupe audiovisuel qui porte le même nom. Capital , Zone interdite , D&amp,CO , Top Chef , Recherche appartement ou maison 				
ARTE 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne franco-allemande de service public à vocation culturelle européenne. Thema , Le Dessous des cartes , Karambolage , Tracks 				
C8 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne généraliste privée qui a succédé à D8 en septembre 2016. Touche pas à mon poste ! , En quête d'actualité , William à midi ! 				
W9 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne généraliste privée du Groupe M6 à vocation musicale et de divertissement. Les Simpson , Enquête d'action , Les Ch'tis 				
TMC 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne généraliste à capitaux franco-monégasque. Elle est diffusée sur le canal 10. Quotidien , Les Mystères de l'amour , Les 100 plus grands... 				
TFX 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne généraliste privée qui appartient au groupe TF1. Elle est diffusée sur le canal 11 et s'appelait auparavant NT1. Fan des années... , Violetta 				
NRJ 12 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne privée issue d'un groupe radiophonique. Les Anges , Tellement vrai 				
LCP / Public Sénat 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne créée conjointement en 1999 par l'Assemblée nationale et le Sénat. Elle est constituée de deux chaînes distinctes : LCP Assemblée Nationale ou LCP-AN et Public Sénat. Bibliothèque Médicis , Ca vous regarde , Déshabillons-les 				
France 4 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne de service public principalement consacrée à la jeunesse. Sa couleur d'identification au sein du groupe de télévision public est le violet qui se retrouve sur tout son habillage d'antenne. Une saison au zoo , On n'est plus des pigeons ! 				
BFM TV 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne d'information nationale en continu, filiale du groupe NextRadioTV. Alain Weill en est le président-directeur général depuis sa création. Bourdin Direct , Non Stop week-end , Première Edition 				
CNews 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne d'information en continu, filiale du groupe Canal+. Elle était anciennement appelée I-Télé. La Newsroom , Intégrale Weekend , Tirs croisés , 20 h Foot 				
CStar 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne thématique privée, à dominante musicale du groupe Canal+. Elle succède à Direct Star en 2012. Le Starmix , Top Streaming 				
Gulli 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne destinée à la jeunesse et à la famille reconnaissable à son logo vert et blanc. In ze boîte , Tahiti Quest 				
TF1 Séries Films 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne thématique du Groupe TF1 consacrée au cinéma, au court-métrage et à la fiction française. Auparavant, elle s'appelait HD1. Nombreuses séries françaises et américaines déjà diffusées sur TF1. 				
L'Équipe 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne sportive liée au plus grand quotidien français de sport. L'Équipe du soir , L'Équipe Type 				
6ter 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne thématique appartenant au groupe M6. Elle diffuse des documentaires sur la découverte, l'éducation, la famille et la compréhension du monde, complétée avec de l'animation, des fictions, des séries inédites et du cinéma. Terrain d'investigation , Norbert et Jean : Le Défi 				
RMC Story 	Chaînes de télévision françaises  	"Chaîne généraliste appartenant à NextRadioTV diffusant beaucoup de séries. Depuis son changement de nom en 2018, son slogan est ""La chaîne des histoires vraies"". Les Grandes Gueules , Dossiers criminels , Faites entrer l'accusé "				
RMC Découverte 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne appartenant au groupe NextRadioTV. Elle divise ses programmes en cinq thématiques : Aventures et Animaux, Sciences et Technologies, Histoire et Investigations, Real Life et Voyages et Art de vivre. Top Gear , Alien Theory , documentaires consacrés à la Seconde Guerre mondiale 				
Chérie 25 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne appartenant à NRJ Group et visant essentiellement un public féminin, tout comme Téva, sa concurrente sur le câble et le satellite. C'est mon choix , Sous les jupons de l'Histoire 				
LCI 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne d'information en continu créée en 1994, filiale du groupe TF1. Elle fait son apparition sur la TNT gratuite en 2016. Ainsi va le monde , La Newsroom , le 14/16 				
France Info 	Chaînes de télévision françaises  	Chaîne d'infos créée le 1er septembre 2016. Le but de la chaîne publique est de se différencier de la concurrence, avec une absence de pages publicitaires, plus de magazines et des retours sur l'Histoire. Bulletins d'informations en continu avec des journalistes du service public. 				
Annie Cordy 	Chanteuses belges 	Léonie Cooreman Ses chansons révèlent souvent son caractère fantaisiste. Elle a enregistré plus de 700 chansons et obtenu douze Disques d'or. 1928 à Laeken-2020 à Vallauris 	Cho Ka Kao , la Bonne du curé , Tata Yoyo , Frida Oum Papa 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/122/122347903957.jpeg>		
Sœur Sourire 	Chanteuses belges 	Jeanne-Paule Deckers Nommée pour 4 Grammy Awards en 1964, dont celui de meilleure chanteuse, cette religieuse belge remporte celui de la meilleure chanson religieuse. 1933 à Bruxelles - 1985 à Wavre 	Dominique 			
Patricia Carli 	Chanteuses belges 	"Rosetta Ardito Chanteuse italo-belge, elle concourt de concert avec Gigliola Cinquetti, en 1964, au Festival de San Remo avec la chanson ""Non ho l'età"". Elle en interprète la version française ""Je suis à toi"". Née en 1938 à Tarente (Italie) "	Demain tu te maries (arrête, arrête, ne me touche pas) , Je suis à toi 			
Viktor Lazlo 	Chanteuses belges 	Sonia Dronnier Son pseudonyme provient du nom d'un des personnages du film Casablanca. Née en 1960 à Lorient (France) 	Canoë rose , Pleurer des rivières 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/236/236200389316.jpeg>		
Maurane 	Chanteuses belges 	Claudine Luypaerts En 1988, Michel Berger lui confie le rôle de Marie-Jeanne dans la deuxième version de l’opéra-rock Starmania. Mais assurer ce rôle en même temps que sa carrière lui sera vite difficile au point d'arrêter brutalement ses prestations. 1960 à Ixelles-2018 à Schaerbeek 	Toutes les mamas , Tu es mon autre (duo avec Lara Fabian) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/221/221749103566.jpeg>		
Lio 	Chanteuses belges 	"Wanda de Vasconcelos En septembre 2007, elle intègre le jury de l'émission ""Nouvelle Star"". Née en 1962 à Mangualde (Portugal) "	Banana Split , Les brunes comptent pas pour des prunes , Fallait pas commencer 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/901/901223687191.jpeg>		
Muriel Dacq 	Chanteuses belges 	"Muriel Desclée de Maredsous Dans les années 80, elle était l'épouse d'Alec Mansion, membre du groupe Léopold Nord &amp, Vous pour qui elle a produit le titre ""C'est l'amour"". Née en 1962 à Bruxelles "	Tropique , Je craque 			
Natacha Atlas 	Chanteuses belges 	Chanteuse belge d'origine anglo-égyptienne, elle a choisi de rapprocher l'Orient et l'Occident sur le plan musical. Née en 1964 à Schaerbeek 	Mon amie la rose , Maktub , Amulet 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/171/171783570939.jpeg>		
Axelle Red 	Chanteuses belges 	"Fabienne Demal En 1998, elle chante ""La Cour des grands"" avec Youssou N'Dour au Stade de France, pour la cérémonie d'ouverture de la Coupe du monde de football. Née en 1968 à Hasselt "	Ma prière , À tâtons , Sensualité , Manhattan-Kaboul (duo avec Renaud) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/074/074991805504.jpeg>		
Lara Fabian 	Chanteuses belges 	Lara Crokaert Elle a d'abord commencé sa carrière au Québec à l'âge de 20 ans. Elle a obtenu la nationalité canadienne à l'âge de 26 ans et détient donc la double nationalité belgo-canadienne. Née en 1970 à Etterbeek 	Je t'aime , Immortelle , Tout , Tu es mon autre (duo avec Maurane) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/475/475527597652.jpeg>		
Selah Sue 	Chanteuses belges 	Sanne Putseys Son premier album éponyme est sorti en 2012. Née en 1989 à Louvain 	Raggamuffin , Alone 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/399/399145105236.jpeg>		
Angèle 	Chanteuses belges 	"Angèle Van Laeken Son premier album ""Brol"" est certifié disque de platine, deux mois après sa sortie. Née en 1995 à Uccle "	La Loi de Murphy , Tout oublier , Ta Reine 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/537/537596206251.jpeg>		
Jacques Brel 	Chanteurs belges 	Lors de ses spectacles, ce chanteur enflammait les salles, habitait ses personnages, gesticulait, suait. Rarement un chanteur aura exprimé ses rages et ses passions avec autant de sincérité. 1929 à Schaerbeek-1978 à Bobigny 	Ne me quitte pas , Amsterdam , Quand on n'a que l'amour 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/894/894441996344.jpeg>		
Julos Beaucarne 	Chanteurs belges 	Chanteur rêveur et utopiste qui nous entraîne dans son monde entre la réalité et l'imaginaire avec une voix au doux timbre. Il met en chanson des poèmes d'auteurs belges (Max Elskamp) ou non belges (Victor Hugo, Verlaine). 1936 à Écaussinnes-2021 à Beauvechain 	Lettre à Kissinger , Chanson pour Loulou 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/707/707290035347.jpeg>		
Salvatore Adamo 	Chanteurs belges 	"Ce chanteur belge, d'origine italienne, connaît une interdiction totale pendant dix ans dans la plupart des pays arabes en réponse à sa chanson à connotation pro-israélienne ""Inch'Allah"", sortie en 1967 pendant la Guerre des Six Jours. Né en 1943 à Comiso (Italie) "	Tombe la neige , Vous permettez, Monsieur ? , C'est ma vie 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/102/102922214246.jpeg>		
Frank Michael 	Chanteurs belges 	Peu présent dans les médias, ce chanteur de charme multiplie les galas et conquiert son auditoire en misant sur le bouche à oreille. Né en 1947 à Parme (Italie) 	Toutes les femmes sont belles , Combien de roses 			
J. J. Lionel 	Chanteurs belges 	Son unique succès musical figure au livre des records de l’année 1983 comme la chanson la plus vendue en France en single vinyle, avec plus de 2 500 000 exemplaires vendus. 1947 à Charleroi-2020 à Comines-Warneton (Belgique) 	La Danse des canards 			
Frédéric François 	Chanteurs belges 	Ce chanteur d'origine sicilienne est le 3e chanteur de nationalité belge le plus vendu dans l'histoire de la musique, derrière Salvatore Adamo et Jacques Brel. Né en 1950 à Lercara Friddi (Italie) 	Mon cœur te dit je t'aime , Laisse-moi vivre ma vie , Je t'aime à l'italienne 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/269/269146327367.jpeg"">"		
Claude Barzotti 	Chanteurs belges 	"La chanson ""Le Rital"" lui vaut son plus grand succès et le titre du morceau devient son sobriquet. Né en 1953 à Châtelineau "	Le Rital , Je ne t'écrirai plus 			
Plastic Bertrand 	Chanteurs belges 	Dès la fin des années 1970, la rumeur a circulé selon laquelle ce chanteur n'était pas l'interprète de ses chansons. Il était doublé et chantait donc en playback. Né en 1954 à Bruxelles 	Ça plane pour moi , Sentimentale moi 			
Stromae 	Chanteurs belges 	Sa musique est influencée par l'electro, spécialement la new beat, le hip-hop et la world music. Né en 1985 à Etterbeek 	Alors on danse , Formidable , Papaoutai 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/471/471689628266.jpeg>		
Starmania 	Comédies musicales francophones 	Michel Berger et Luc Plamondon Quand on arrive en ville , Le Blues du businessman , SOS d'un terrien en détresse 				
Émilie Jolie 	Comédies musicales francophones 	Philippe Chatel Chanson du hérisson , Chanson de l'autruche , Chanson de la sorcière 				
Le Mystérieux Voyage de Marie-Rose 	Comédies musicales francophones 	Jean-Jacques Debout Jeannot lapin , Pandi-Panda , Marie-Chiffon , Bécassine , Snoopy 				
La Légende de Jimmy 	Comédies musicales francophones 	Michel Berger et Luc Plamondon Géant , La Légende de Jimmy , Corrida 				
Les Dix Commandements 	Comédies musicales francophones 	Élie Chouraqui et Pascal Obispo La Peine maximum , Mon frère , Le Dilemme , L'Envie d'aimer 				
Roméo et Juliette — De la haine à l'amour 	Comédies musicales francophones 	Gérard Presgurvic Vérone , Les Rois du monde , Aimer , Avoir 20 ans 				
Le Roi Soleil 	Comédies musicales francophones 	Dove Attia et Albert Cohen Être à la hauteur , Ça marche , Je fais de toi mon essentiel 				
Le Soldat rose 	Comédies musicales francophones 	Pierre-Dominique Burgaud et Louis Chedid Gardien de nuit , Made in Asia , Lunettes bleues, lunettes roses , Love, Love, Love 				
Mozart — l'Opéra rock 	Comédies musicales francophones 	Dove Attia et Albert Cohen Tatoue-moi , J'accuse mon père , L'Assasymphonie , C'est bientôt la fin 				
1789 — Les Amants de la Bastille 	Comédies musicales francophones 	Dove Attia et Albert Cohen Ça ira mon amour , Pour la peine , Je veux le monde , Tomber dans ses yeux 				
Robin des Bois 	Comédies musicales francophones 	Lionel Florence et Patrice Guirao Un monde à changer , Le Jour qui se rêve , À nous , J'attendais 				
La Légende du roi Arthur 	Comédies musicales francophones 	Dove Attia Mon combat , Quelque chose de magique , Auprès d'un autre 				
R.E.M. 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Losing My Religion , Everybody Hurts , Shiny Happy People , At My Most Beautiful 	Michael Stipe Groupe américain révélé par le titre The One I Love en 1987 avant de connaître un plus grand succès dans les années 90 avec les albums Out of Time et Automatic for the People. 	Image: <img src=https://www.quizypedia.fr/site_media/images/668/668151215056.jpeg>		
Pixies 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Where Is My Mind? , Gigantic , Here Comes Your Man , Velouria 	Black Francis (Frank Black) Groupe de rock américain actif de 1986 à 1993 qui eut une influence majeure sur la scène rock des années 90 et dont la bassiste, Kim Deal, a ensuite fondé les Breeders. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/432/432319760016.jpeg>		
Nirvana 	Groupes de rock anglophones des années 90 	About a Girl , Smells Like Teen Spirit , Come as You Are , Rape Me 	Kurt Cobain Groupe de rock grunge américain dont le chanteur s'est suicidé en 1994. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/569/569676199958.jpeg>		
Radiohead 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Creep , Karma Police , No Surprises 	Thom Yorke Groupe de rock anglais qui a pris une orientation musicale plus expérimentale après la sortie de l'album OK Computer en 1997. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/974/974253141839.jpeg>		
Oasis 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Wonderwall , Don't Look Back in Anger , Champagne Supernova 	Liam Gallagher Groupe anglais qui s'est séparé en 2009 après une énième dispute entre le chanteur et son frère, juste avant un concert à Rock en Seine. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/088/088660887991.jpeg>		
Blur 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Girls and Boys , Country House , Charmless Man , Song 2 	Damon Albarn Groupe de rock anglais souvent opposé à Oasis durant leur période britpop marquée par la sortie des albums Parklife et The Great Escape. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/009/009842361054.jpeg>		
The Verve 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Bitter Sweet Symphony , Sonnet , Lucky Man , The Drugs Don't Work 	Richard Ashcroft Groupe anglais de britpop, dont le premier single de l'album Urban Hymns a été considéré comme un plagiat de The Last Time des Rolling Stones. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/793/793656263515.jpeg>		
Pulp 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Do You Remember the First Time? , Disco 2000 , This Is Hardcore , Common People 	Jarvis Cocker Groupe anglais de britpop, classé new wave dans les années 80 avant de connaître le succès grâce aux albums His 'n' Hers et Different Class. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/194/194535894117.jpeg>		leech
Red Hot Chili Peppers 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Under The Bridge , Californication , By the Way , Aeroplane 	Anthony Kiedis Groupe de rock américain aux influences funk et metal, dont les principaux albums sont Blood Sugar Sex Magik et Californication. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/596/596070495403.jpeg>		
The Cranberries 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Zombie , Ode to My Family , Just My Imagination , Linger 	Dolores O'Riordan Groupe de rock irlandais dont l'album qui connut le plus grand succès est No Need to Argue. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/209/209593820110.jpeg>		
Green Day 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Basket Case , Holiday , Good Riddance , Boulevard of Broken Dreams 	Billie Joe Armstrong Groupe de punk rock californien qui connut un immense succès avec les albums Dookie en 1994 et American Idiot en 2004. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/809/809072651580.jpeg>		
The Smashing Pumpkins 	Groupes de rock anglophones des années 90 	1979 , Bullet with Butterfly Wings , Zero , Tonight, Tonight 	Billy Corgan Groupe de rock américain dont le nom évoque une plante de la famille des cucurbitacées et dont l'album le plus vendu est Mellon Collie and the Infinite Sadness. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/918/918052945845.jpeg>		
The Offspring 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Self Esteem , Come Out and Play , Why Don't You Get a Job? , The Kids Aren't Alright 	Dexter Holland Groupe punk rock américain dont les plus grands hits sont extraits des albums Smash et Americana. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/102/102351368477.jpeg>		
Rage Against the Machine 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Killing in the Name , Wake Up , Bombtrack , Bullet in the Head 	Zack de la Rocha Groupe de metal créé à Los Angeles en 1990, connu pour ses prises de position politiques proches de l'extrême gauche. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/764/764964740977.jpeg>		
Foo Fighters 	Groupes de rock anglophones des années 90 	Everlong , The Pretender , Best of You , Walk 	Dave Grohl Groupe de rock américain parfois classé post-grunge	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/415/415394090147.jpeg>		leech
Blanche Neige et les Sept Nains 	Dessins animés de Walt Disney  	Une reine, jalouse de la beauté de sa belle-fille, demande à son chasseur de la tuer. Ce dernier se limite à l'abandonner dans les bois. Elle sera recueillie par une communauté de nains. La Reine, Blanche-neige, le Prince, Prof, Grincheux, Simplet 1937 				
Pinocchio 	Dessins animés de Walt Disney  	Geppetto, vieux sculpteur solitaire, crée une marionnette pour lui tenir compagnie. La Fée Bleue donne la vie à la marionnette, qui devient un garçonnet turbulent. Gepetto, Pinocchio, Jiminy Cricket, Grand Coquin, Crapule, Stromboli 1940 				
Dumbo 	Dessins animés de Walt Disney  	Au cirque, c'est l'effervescence : les mamans ont reçu leur nouveau bébé. Malheureusement, celui de Madame Jumbo est affublé d'immenses oreilles... La cigogne, Mme Dumbo, Dumbo 1941 				
Bambi 	Dessins animés de Walt Disney  	Les aventures d'un jeune faon et de son inséparable ami, le lapin Panpan. Féline, Bambi, Panpan, Fleur, Maître Hibou 1942 				
Cendrillon 	Dessins animés de Walt Disney  	Une charmante jeune fille vit sous le joug de sa belle-mère et des deux horribles filles de celle-ci. Aidée par une fée, elle parvient à se rendre au bal du fils du roi, qui tombe amoureux d'elle, mais elle doit partir avant minuit.... La marâtre, la marraine-fée, Cendrillon, Gus, Jac, le Prince 1950 				
Alice au pays des merveilles 	Dessins animés de Walt Disney  	Une jeune fille s'endort et s'envole vers un pays de rêves où elle rencontrera, entre autres, un lapin en retard et une reine de cœur pas vraiment...cordiale ! Le lapin blanc, Alice, la Reine de cœur,  le Chat de Chester, le Chapelier fou 1951 				
Peter Pan 	Dessins animés de Walt Disney  	Le voyage au Pays imaginaire de Wendy Darling et ses frères, en compagnie de leur héros préféré. Ils rencontreront des Indiens et le sinistre capitaine Crochet. Le capitaine Crochet, la fée Clochette, Peter Pan, Wendy, Jean, Michel, Monsieur Mouche 1953 				
La Belle et le Clochard 	Dessins animés de Walt Disney  	Les mésaventures d'une charmante femelle cocker, envoyée à la fourrière pour avoir soi-disant blessé le bébé de la famille. Mais l'intervention d'un chien errant va radicalement changer sa vie. Lady, Clochard, Darling, Jim chéri, tante Sarah 1955 				
Les 101 Dalmatiens 	Dessins animés de Walt Disney  	La progéniture de Pongo et Perdita est enlevée par l'infâme Cruella qui veut en faire des manteaux de fourrure. Perdita, Pongo, Anita, Roger, Cruella d'Enfer, Nanny 1961 				
Merlin l'Enchanteur 	Dessins animés de Walt Disney  	Arthur, surnommé Moustique, est employé chez l'antipathique Sire Hector. Mais un magicien et son hibou décident de prendre son destin en main. Arthur, Merlin, Archimède, sire Hector, Kay, Madame Mim 1963 				
Le Livre de la jungle 	Dessins animés de Walt Disney  	Mowgli, un garçon sauvage, recueilli bébé par des loups, est adopté par l'ours Baloo et la panthère noire Bagheera. Dans cette jungle cruelle, il faut se méfier du python Kaa et surtout du tigre Shere Khan. Mowgli, Baloo,Bagheera, Shere Khan, Kaa 1967 				
Les Aristochats 	Dessins animés de Walt Disney  	À Paris, en 1910, une millionnaire excentrique convie son notaire pour léguer toute sa fortune à ses compagnons à quatre pattes. Cependant, une clause du testament stipule qu'à la mort de ces derniers, ses biens iront à son maître d'hôtel. Duchesse, Marie, Toulouse, Berlioz, Thomas O'Malley, Edgar 				
Robin des Bois 	Dessins animés de Walt Disney  	Dans l'Angleterre médiévale du Royaume des Animaux, le souverain maltraite ses sujets. Un seul, caché dans la forêt de Sherwood, le défie ouvertement et lui résiste. Petit Jean, Frère Tuck, Belle Marianne, Prince Jean, Triste Sire 				
Les Aventures de Bernard et Bianca 	Dessins animés de Walt Disney  	Une jeune orpheline a été kidnappée et enfermée dans un bateau. Un jour, elle jette à la mer une bouteille contenant un message de détresse. Cette bouteille est découverte par la SOS Société, une organisation internationale de souris. Penny, Bernard, Miss Bianca, Mme Medusa 				
Rox et Rouky 	Dessins animés de Walt Disney  	Un renard et un chien sont les meilleurs amis du monde. Mais cette amitié est menacée lorsque le maître du chien devient chasseur. Rox, Rouky, Big Mama 				
Taram et le Chaudron magique 	Dessins animés de Walt Disney  	Un apprenti sorcier au pays enchanté de Prydain, doit empêcher le Seigneur des Ténèbres d'étendre sa domination maléfique. Eloïse, Taram, Dallben, Ritournel 				
Basil, détective privé 	Dessins animés de Walt Disney  	Une nuit de l'année 1897 à Londres, alors qu'un inventeur célèbre l'anniversaire de sa fille, une horrible créature proche de la chauve-souris interrompt la fête et le kidnappe. Terrorisée, sa fille part chercher de l'aide auprès d'un détective. Olivia, M. Flaversham, Basil, Fidget, Ratigan 				
Oliver et Compagnie 	Dessins animés de Walt Disney  	À New York, un chat des rues est adopté par une gentille petite fille des quartiers riches. C'est alors qu'un malfrat la kidnappe afin de demander une rançon. Tous les amis du héros partent alors à sa rescousse. Jenny, Oliver, Roublard, Fagin, Sykes 				
La Belle et la Bête 	Dessins animés de Walt Disney  	Un inventeur farfelu se perd dans la forêt et doit se réfugier dans un château pour échapper à des loups. Irrité par son intrusion, le maître des lieux le jette dans un cachot. Pour le sauver, sa fille accepte d’être retenue prisonnière à sa place. Gaston, Belle, la Bête, Lumière, Big Ben 				
Aladdin 	Dessins animés de Walt Disney  	Au cœur de l'Arabie, dans la ville d'Agrabah, un jeune homme orphelin vit en volant de la nourriture aux marchands des souks. Même s'il chaparde, il rêve de prouver qu'il n'est pas qu'un vulgaire voleur, mais bien un homme de valeur. Jasmine, Aladdin, Jafar, Iago 				
Le Roi lion 	Dessins animés de Walt Disney  	Dans la savane africaine, tous les animaux de la Terre des Lions se sont réunis pour célébrer la naissance du prince. Tous sauf le frère cadet du roi, pour qui la naissance de cet héritier anéantit tous ses espoirs d'accéder un jour au pouvoir. Simba, Mufasa, Scar, Timon, Pumbaa, Nala, Zazu 				
Pocahontas, une légende indienne 	Dessins animés de Walt Disney  	En l'an 1607, une belle indienne aura-t-elle le pouvoir d'éviter la guerre entre les colons anglais et son peuple, et de sauvegarder ainsi ses amours avec le fringant aventurier qui accompagne les colons ? John Smith, Pocahontas, Gouverneur Ratcliffe, Powhatan 				
Le Bossu de Notre-Dame 	Dessins animés de Walt Disney  	En 1482, à Paris, un jeune orphelin est le sonneur de Notre-Dame.  Il vit reclus dans le clocher sous la férule d'un puissant juge, son maître. Ses seules amies sont les gargouilles. Il rêve de vivre libre. Quasimodo, Esméralda, Frolo, Phœbus, Clopin 				
Mulan 	Dessins animés de Walt Disney  	Quand son pays est envahi par les Huns, une jeune fille vivant dans un village chinois, s'engage à la place de son père pour lui sauver la vie. Elle va devenir, avec l'aide d'un  dragon en quête de réhabilitation, un guerrier hors du commun. Shang, Mulan, Yao, Mushu 				
Tarzan 	Dessins animés de Walt Disney  	Recueilli et adopté tout bébé par un clan de gorilles, le héros développe un instinct aussi sûr que celui des animaux sauvages. Mais, quand il rencontre un scientifique et sa fille, il découvre qu'il existe d'autres êtres semblables à lui. Jane Porter, Tarzan, Kala, Tok, Tantor, Clayton 				
Kuzco, l'empereur mégalo 	Dessins animés de Walt Disney  	A la tête d'un royaume mythique se trouve un jeune empereur aussi capricieux que méprisant. Pour ses dix-huit ans, il décide de raser un village afin de bâtir une somptueuse résidence d'été sur une des plus jolies collines de l'empire. Pacha, Yzma, Kuzco, Kronk 				
Atlantide, l'empire perdu 	Dessins animés de Walt Disney  	Un cartographe et linguiste, spécialiste en dialectes anciens, travaille sans relâche au sous-sol d'un musée. Comme jadis son grand-père explorateur, il souhaite découvrir une légendaire cité perdue. Milo James Thatch,  la princesse Kida, Preston B. Whitmore, le commandant Rourke 				
Lilo et Stitch 	Dessins animés de Walt Disney  	Une petite Hawaïenne orpheline de six ans au caractère bien trempé qui est élevée tant bien que mal par sa sœur aînée, adopte dans un refuge un étrange animal, vorace et indomptable qui s'avère être un fugitif extraterrestre. Stitch, Lilo, Nani, Dr. Jumba 				
Volt, star malgré lui 	Dessins animés de Walt Disney  	Pour ce chien, star d'une série télévisée à succès, chaque journée est riche d'aventures,  de danger et de mystère... du moins devant les caméras. Ce n'est plus le cas lorsqu'il se retrouve par erreur loin des studios de Hollywood, à New York. Penny, Volt, Mitaine, Rhino 				
La Princesse et la Grenouille 	Dessins animés de Walt Disney  	À la Nouvelle-Orléans, dans les années 1920, un prince est transformé en batracien par  un terrifiant sorcier vaudou. Afin de retrouver sa forme humaine à l'aide d'un baiser, il décide de trouver une princesse et tombe, en fait, sur une jeune serveuse. Tiana, prince Naween, Mama Odie, Ray, Docteur Facilier 				
Raiponce 	Dessins animés de Walt Disney  	Lorsque le bandit le plus recherché du royaume, se réfugie dans une mystérieuse tour, il se retrouve pris en otage par une belle et téméraire jeune fille à l’impressionnante chevelure de 20 mètres de long, gardée prisonnière par la Mère Gothel. Flynn Rider, Raiponce, Mère Gothel 				
Vaiana, la Légende du bout du monde 	Dessins animés de Walt Disney  	Une navigatrice émérite se met à la recherche d'une île mystérieuse. Au cours de son voyage, elle rencontre Maui, un demi-dieu qui l’aidera à sillonner les océans et à accomplir un voyage empli de créatures marines et de traditions anciennes. Maui, Vaiana, Sina Waialiki, Tamatoa 				
Frère des ours 	Dessins animés de Walt Disney  	Avide de vengeance, Kenai, un jeune Indien se lance à la poursuite du grizzly qui a tué son frère. Cependant, alors qu'il achève l'animal, le ciel s'ouvre et les esprits de la forêt, furieux, métamorphosent Kenai. Kenai, Sitka, Koda 				
La Ferme se rebelle 	Dessins animés de Walt Disney  	Les animaux d'une ferme cohabitent en harmonie. Un jour, la vieille propriétaire n'a plus de quoi payer ses dettes et va devoir vendre ses terres à un vil individu décidé à envoyer les animaux à l'abattoir. Maggie, Pearl Gasner, Miss Caloway 				
Chicken Little 	Dessins animés de Walt Disney  	Un jeune poulet reçoit un vrai morceau de ciel sur la tête. Personne ne croit le jeune poulet quand il avertit la population de l'imminence d'une invasion extraterrestre. Un jeune poulet, Buck Cluck, Mayor Turkey Lurkey 				
Les Mondes de Ralph 	Dessins animés de Walt Disney  	Le méchant d'un jeu vidéo rêve d'être aimé autant que le héros du jeu en question, Fix-It Felix. Lorsqu'un nouveau jeu de guerre fait son apparition, il y voit l'occasion idéale d'atteindre la gloire. Le méchant d'un jeu vidéo, Fix-It Felix Jr., Vanellope von Schweetz 				
Les Nouveaux Héros 	Dessins animés de Walt Disney  	Un petit génie de la robotique nommé Hiro Hamada découvre qu'un complot criminel menace de détruire la ville de San Fransokyo. Hiro Hamada, Baymax, Tadashi Hamada 				
Zootopie 	Dessins animés de Walt Disney  	Dans une ville, peuplée uniquement par des animaux, on trouve des quartiers résidentiels élégants comme le très chic Sahara Square, et d'autres moins hospitaliers comme le glacial Tundratown. Le lieutenant Judy Hopps, Nick Wilde, le chef Bogo 				
Ralph 2.0 	Dessins animés de Walt Disney  	Un personnage de jeux vidéo quitte l'univers des jeux pour s'aventurer dans le monde d'Internet à la recherche d'une pièce de rechange pour réparer la borne de Sugar Rush, le jeu vidéo dans lequel vit Vanellope. Ralph La Casse, Félix Fixe Jr., Vanellope von Schweetz 				
La Reine des neiges 2 	Dessins animés de Walt Disney  	Elsa se demande pourquoi elle est née avec des pouvoirs magiques. Avec ses amis, elle entreprendra un voyage dangereux pour trouver des réponses à ses questions. Elsa, Anna, Sven, Kristoff 				
Encanto : La Fantastique Famille Madrigal 	Dessins animés de Walt Disney  	L'histoire d'une famille qui vit dans un village des montagnes colombiennes. Chaque membre de la famille possède un pouvoir magique, à l'exception de Mirabel, 15 ans, qui vit avec la frustration de ne pas en avoir. Mirabel Madrigal, Alma Madrigal, Julieta Madrigal 				
Raya et le Dernier Dragon 	Dessins animés de Walt Disney  	Humains et dragons vivaient en harmonie au royaume de Kumandra, jusqu'à ce qu'une force maléfique ne s'abatte sur le royaume. Une princesse guerrière, Sisu, Namaari 				
Tina Turner 	Chanteuses de rock anglophones  	The Best , What's Love Got to Do with It , We Don't Need Another Hero 	"Surnommée ""the Queen of Rock'n'Roll"", cette chanteuse qui a obtenu la nationalité suisse en 2013 s'est aussi illustrée dans le rhythm and blues avec son mari Ike. Née en 1939 à Nutbush (Tennessee) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/687/687997175307.jpeg>		
Joan Baez 	Chanteuses de rock anglophones  	Here's to You , Diamonds and Rust , Blowin' in the Wind 	"Soprano surnommée la ""reine du folk"", cette proche de Bob Dylan est connue pour ses reprises souvent teintées de gospel et son engagement notamment auprès de Martin Luther King. Née en 1941 à New York "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/296/296636783398.jpeg>		
Janis Joplin 	Chanteuses de rock anglophones  	Kozmic Blues , Piece of My Heart , Mercedes Benz 	"Surnommée la ""Mama cosmique"" ou ""Pearl"", elle s'est d'abord illustrée comme chanteuse du groupe de rock psychédélique Big Brother and the Holding Company avant de mener une carrière solo et de rejoindre le ""club des 27"". 1943 à Port Arthur (Texas) - 1970 à Los Angeles "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/684/684819893874.jpeg>		
Deborah (Debbie) Harry 	Chanteuses de rock anglophones  	Avec Blondie : Atomic , Heart of Glass , Call Me 	Chanteuse du groupe Blondie, cette icône du rock a également tourné dans une trentaine de films. Née en 1945 à Miami 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/269/269853637473.jpeg>		
Patti Smith 	Chanteuses de rock anglophones  	Because the Night , People Have the Power , Gloria 	"Considérée comme la ""marraine du mouvement punk"", cette musicienne qui a mélangé rock, folk et punk est également poète, photographe et peintre. Née en 1946 à Chicago "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/309/309218066993.jpeg>		
Marianne Faithfull 	Chanteuses de rock anglophones  	Working Class Hero , The Ballad of Lucy Jordan , So Sad 	Égérie rock des années 60, cette courtisane privilégiée des Rolling Stones a aussi exploré le folk, le jazz et le blues. Née en 1946 à Londres 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/704/704375697631.jpeg>		
Annie Lennox 	Chanteuses de rock anglophones  	Avec Eurythmics : Sweet Dreams (Are Made of This) , Here Comes the Rain Again , Miracle of Love 	Cette auteure-compositrice-interprète a formé le groupe Eurythmics avec Dave Stewart avant d'entamer une carrière solo au début des années 90. Née en 1954 à Aberdeen (Royaume-Uni) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/492/492559116992.jpeg>		
Nina Hagen 	Chanteuses de rock anglophones  	African Reggae , Naturträne , Du hast den Farbfilm vergessen 	Chanteuse à la voix hors norme, de son vrai prénom Catharina, elle a sorti avec son groupe un premier album en 1978, après avoir fréquenté la scène punk londonienne. Née en 1955 à Berlin-Est 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/468/468296452411.jpeg>		
Joan Jett 	Chanteuses de rock anglophones  	I Love Rock'n'Roll , I Hate Myself for Loving You , Bad Reputation 	Chanteuse qui a mené une partie de sa carrière avec les groupes The Runaways et The Blackhearts , son titre le plus célèbre, sorti en 1982, est une reprise du groupe The Arrows. Née en 1958 à Wynnewood (Pennsylvanie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/189/189874738644.jpeg>		
Kate Bush 	Chanteuses de rock anglophones  	Wuthering Heights , Running Up That Hill , Babooshka 	Auteure-compositrice-interprète ayant connu le succès en 1978 au Royaume-Uni à seulement 19 ans grâce à une chanson dont le titre est le titre original du roman Les Hauts de Hurlevent d'Emily Brontë. Née en 1958 à Welling (Royaume-Uni) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/499/499209130640.jpeg>		
Paolo Conte 	Chanteurs et chanteuses italien 	Chanteur, auteur-compositeur-interprète, parolier et instrumentiste italien fortement influencé par le jazz et le blues. Il a aussi été avocat, menant de front les deux carrières. Né en 1937 à Asti (Piémont) 	Via con me , Come di , Sotto le stelle del jazz 	Paolo Conte 		
Adriano Celentano 	Chanteurs et chanteuses italien 	"En Italie, ce chanteur est surnommé ""il Molleggiato"" (l'homme monté sur ressorts). Il a également tourné dans de nombreux films. Né en 1938 à Milan (Lombardie) "	I Want to Know , Svalutation , Susanna 	Adriano Celentano 		
Mina 	Chanteurs et chanteuses italien 	"Elle est considérée comme l'une des plus grandes chanteuses italiennes.  Souvent comparée en France à Dalida, elles eurent une chanson commune : ""Parole, parole"" écrite d'abord pour elle, puis reprise par la suite par Dalida. Née en 1940 à Busto Arsizio (Lombardie) "	Non credere , Ancora, ancora, ancora , L'importante è finire , Parole parole (en duo avec Alberto Lupo) 	Mina 		
Toto Cutugno 	Chanteurs et chanteuses italien 	"Chanteur populaire et compositeur italien, il remporte, en 1990, l'Eurovision  avec ""Insieme: 1992"", une chanson sur l'Europe. Né en 1943 à Fosdinovo (Toscane) "	L'italiano , Donna, donna mia , Insieme: 1992 	Toto Cutugno 		
Bobby Solo 	Chanteurs et chanteuses italien 	"Il a également interprété, en 1964, son succès mondial en français sous le titre ""Une larme sur ton visage"". Né en 1945 à Rome (Latium) "	Una lacrima sul viso , Se piangi se ridi 	Bobby Solo 		
Richard Cocciante 	Chanteurs et chanteuses italien 	"Il est le compositeur de la comédie musicale ""Notre-Dame de Paris"", Luc Plamondon étant le parolier. Né en 1946  à Saïgon (Viêt Nam) "	Le Coup de soleil , Sincerità , Sur la Terre, elle et moi , Questione di feeling (en duo avec Mina) 	Richard Cocciante 		
Gigliola Cinquetti 	Chanteurs et chanteuses italien 	"A remporté le Concours Eurovision de la chanson pour l'Italie, en 1964, avec la chanson ""Non ho l'età"". Née en 1947 à Vérone (Vénétie) "	Non ho l'età , La primavera , Il condor 	Gigliola Cinquetti 		
Angelo Branduardi 	Chanteurs et chanteuses italien 	Ses musiques sont largement inspirées des musiques du monde ainsi que des œuvres médiévales ou baroques. Né en 1950 à Cuggiono (Lombardie) 	La Demoiselle , Va où le vent te mène , À la foire de l'est 	Angelo Branduardi 		
Umberto Tozzi 	Chanteurs et chanteuses italien 	"Sa chanson ""Gloria"" est reprise en français par Sheila en 1982 sous le titre ""Glori Gloria"". Né en 1952 à Turin (Piémont) "	Ti amo , Gloria , Tu 	Umberto Tozzi 		
Gianna Nannini 	Chanteurs et chanteuses italien 	Sa chanson la plus célèbre en France est I maschi (numéro 2 des ventes de singles en 1988). Son frère fut pilote de formule 1 dans les années 80. Née en 1954 à Sienne (Toscane) 	I maschi , America , Un'estate italiana 	Gianna Nannini 		
Zucchero 	Chanteurs et chanteuses italien 	"Sa chanson ""Senza Una Donna"" qu’il interprétait seul à l’origine, devient un tube en association avec Paul Young. Né en 1955 à Reggio d'Émilie (Émilie-Romagne) "	Baila morena , Il Volo : My love , Senza una Donna 	Zucchero 		
Andrea Bocelli 	Chanteurs et chanteuses italien 	Ténor italien, devenu aveugle à l'âge de 12 ans. Il chante à la fois de la pop et du classique et a également joué dans de nombreux opéras. Né en 1958 à Lajatico (Toscane) 	Con te partiro , Vivo per lei (en duo avec Hélène Ségara) 	Andrea Bocelli 		
Eros Ramazzotti 	Chanteurs et chanteuses italien 	Il est considéré comme l'un des plus grands chanteurs à succès de la musique italienne et de la pop à l'échelle internationale, dans la première moitié des années 1990. Né en 1963 à Rome (Latium) 	Se bastasse una canzone , Cose della vita , Una storia importante 	Eros Ramazzotti 		
Laura Pausini 	Chanteurs et chanteuses italien 	Cette chanteuse est la seule Italienne à avoir remporté un Grammy Award et quatre Latin Grammy Awards. Née en 1974 à Faenza (Émilie-Romagne) 	La solitudine , Tra te e il mare , On n'oublie jamais rien, on vit avec (en duo avec Hélène Ségara) 	Laura Pausini 		
Félix Leclerc 	Chanteurs canadiens francophones 	Ce chanteur a été à l'origine de la tradition des chansonniers québécois. Ami de Raymond Devos, ils partageaient un goût commun pour la langue française et le désir de défendre la création artistique de qualité. 1914 à La Tuque (Québec) – 1988 à Saint-Pierre-de-l'Île-d'Orléans (Québec) 	Moi, mes souliers , Le Train du Nord , Bozo , Le Petit Bonheur 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/321/321346969194.jpeg>		
Gilles Vigneault 	Chanteurs canadiens francophones 	"Plusieurs personnes considèrent aujourd'hui sa chanson ""Gens du pays"" comme étant l'hymne national non officiel des Québécois. Né en 1928 à Natashquan (Québec) "	Mon pays , Gens du pays , I went to the market 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/878/878337549524.jpeg>		
Jean-Pierre Ferland 	Chanteurs canadiens francophones 	"Sa chanson ""Je reviens chez nous"" restera son plus grand succès en France. Né en 1934 à Montréal "	Je reviens chez nous , Un peu plus haut, un peu plus loin 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/420/420078096312.jpeg>		
Robert Charlebois 	Chanteurs canadiens francophones 	"Ce chanteur est considéré comme un géant de la chanson québécoise aux  côtés de Félix Leclerc et Gilles Vigneault, avec lesquels il fera le spectacle ""J'ai vu le loup, le renard, le lion"". Né en 1944 à Montréal "	Je reviendrai à Montréal ,  Lindberg (avec Louise Forestier) , Ordinaire 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/903/903459942043.jpeg>		
Claude Dubois 	Chanteurs canadiens francophones 	"En 1978, sollicité par Luc Plamondon, il joue le rôle de Zéro Janvier dans le spectacle musical Starmania.  En France, il est essentiellement connu pour l'interprétation du ""Blues du businessman"". Né en 1947 à Montréal "	Le Blues du businessman , Plein de tendresse 			
Daniel Lavoie 	Chanteurs canadiens francophones 	"En 1998, ce chanteur accepte de jouer le rôle du prêtre Claude Frollo dans la comédie musicale ""Notre-Dame de Paris"" de Luc Plamondon et Richard Cocciante. Né en 1949 à Dunrea (Manitoba-Canada) "	Ils s'aiment , Je voudrais voir New York 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/170/170900181990.jpeg>		
Bruno Pelletier 	Chanteurs canadiens francophones 	Il s'est fait connaître un temps du public français en interprétant Gringoire  dans la comédie musicale Notre-Dame de Paris. Né en 1962 à Charlesbourg (Québec) 	Le Temps des Cathédrales ,  la Moitié de Nous (en duo avec Hélène Ségara) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/563/563972013962.jpeg>		
Roch Voisine 	Chanteurs canadiens francophones 	Une blessure musculaire stoppe sa carrière de sportif avant son entrée dans l'équipe nationale junior de hockey sur glace. Né en 1963 à Saint-Basile, aujourd'hui un quartier d'Edmundston (Canada) 	Hélène , Tant pis 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/435/435251154471.jpeg>		
Garou 	Chanteurs canadiens francophones 	"Il devient célèbre en France en interprétant le personnage de Quasimodo dans la comédie musicale ""Notre-Dame de Paris"". Né en 1972 à Sherbrooke (Québec) "	Seul , Sous le vent (en duo avec Céline Dion) , Reviens 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/235/235831669967.jpeg>		
Corneille 	Chanteurs canadiens francophones 	Ce chanteur a 17 ans lors du génocide rwandais. Un groupe armé entre dans la maison familiale et tue ses parents (sa mère est Hutu et son père Tutsi) ainsi que ses frères et sœurs. En 2004, il obtient sa citoyenneté canadienne. Né en 1977 à Fribourg-en-Brisgau (Allemagne) 	Seul au Monde , Parce qu'on vient de loin 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/071/071909461794.jpeg>		
Diane Dufresne 	Chanteuses canadiennes francophones 	"Reconnue pour ses costumes excentriques, elle est considérée comme l'une des plus grandes chanteuses québécoises. En 1978-1979, elle participe à la comédie musicale ""Starmania"" en interprétant le rôle de Stella Spotlight. Née en 1944 à Montréal "	J'ai rencontré l'homme de ma vie , Les Adieux d’un sex-symbol 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/506/506343044957.jpeg>		
Ginette Reno 	Chanteuses canadiennes francophones 	"Cette chanteuse a marqué le Québec en interprétant la chanson de Jean-Pierre Ferland ""Un peu plus haut un peu plus loin"" devant 250 000 personnes pour célébrer la Fête nationale du Québec en 1975. Née en 1946 à Montréal "	Je ne suis qu'une chanson , J'ai besoin de parler 			
Fabienne Thibeault 	Chanteuses canadiennes francophones 	"Le parolier Luc Plamondon lui offre de tenir le rôle de Marie-Jeanne dans son opéra-rock ""Starmania"". Le succès des chansons est immédiat et la place au rang des artistes les plus populaires de la francophonie. Née en 1952 à Montréal "	Le Monde est stone , Les Uns contre les autres , Question de feeling (en duo avec Richard Cocciante) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/336/336804616179.jpeg>		
Diane Tell 	Chanteuses canadiennes francophones 	"En 1990, Michel Berger et Luc Plamondon lui donnent un des rôles principaux, celui de la groupie, de la comédie musicale ""La Légende de Jimmy"", spectacle sur la vie de James Dean. Née en 1959 à Québec "	Si j'étais un homme , La Légende de Jimmy , Faire à nouveau connaissance 			
Lynda Lemay 	Chanteuses canadiennes francophones 	Connue pour ses chansons à histoires, elle a vendu plus de 4 millions d'albums jusqu'en février 2015. Née en 1966 à Portneuf (Canada) 	Les Souliers verts , La Visite , La Centenaire , Le plus fort, c'est mon père 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/238/238009747191.jpeg>		
Céline Dion 	Chanteuses canadiennes francophones 	Cette chanteuse alterne les albums en français et en anglais et réussit à s'imposer comme une des chanteuses les plus importantes dans ces deux langues. Née en 1968 à Charlemagne (Québec) 	D'amour ou d'amitié ,  Ne partez pas sans moi  , Pour que tu m'aimes encore , My Heart Will Go On 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/609/609756025085.jpeg>		
Isabelle Boulay 	Chanteuses canadiennes francophones 	"En 1995, Luc Plamondon lui offre le rôle de Marie-Jeanne dans la 3e version de son opéra-rock ""Starmania"". Son album de reprises de Serge Reggiani est Disque de platine en France et au Canada. Née en 1972 à Sainte-Félicité, en Gaspésie (Québec) "	Parle-moi , Un jour ou l'autre 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/244/244065433791.jpeg>		
Natasha St-Pier 	Chanteuses canadiennes francophones 	"En 2001, cette chanteuse est choisie pour représenter la France au 46e Concours Eurovision avec la chanson ""Je n'ai que mon âme"" où elle termine à la 4e place. Née en 1981 à Bathurst, au Nouveau-Brunswick (Canada) "	Je n'ai que mon âme , Tu trouveras , Mourir demain (duo avec Pascal Obispo) 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/929/929101901510.jpeg"">"		
Cœur de pirate 	Chanteuses canadiennes francophones 	"En 2014, sa reprise de ""Mistral gagnant"" sort en single comme promo de l'album-hommage collectif ""La Bande à Renaud"". Née en 1989 à Montréal "	Comme des enfants , Pour un infidèle (en duo avec Julien Doré) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/161/161680519369.jpeg>		
Annie Cordy 	Actrices belges 	Cette actrice est également chanteuse et meneuse de revue. Très énergique et toujours de bonne humeur lors de ses apparitions en public, elle a vanté les mérites du sourire. Le Chanteur de Mexico , Le Passager de la pluie , Le Chat , Rue Haute , Les Souvenirs 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/586/586956814723.jpeg>			
Yolande Moreau 	Actrices belges 	Cette comédienne est la seule comédienne belge à avoir gagné deux César de la meilleure actrice. Quand la mer monte... , Séraphine , Mammuth , Camille redouble 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/602/602305533408.jpeg>			
Grace de Capitani 	Actrices belges 	Ses deux films à succès, tournés dans les années 80, ont été réalisés par Claude Zidi. Les Sous-doués en vacances , Les Ripoux , Promotion canapé 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/299/299546961113.jpeg>			
Alexandra Vandernoot 	Actrices belges 	"Cette comédienne est surtout connue internationalement pour son rôle de la fiancée de Duncan MacLeod dans la série télévisée ""Highlander"". Le Souper , Le Dîner de cons , Le Placard , Jeune homme "				
Helena Noguerra 	Actrices belges 	Cette actrice, chanteuse, écrivain et auteur de théâtre, de nationalité belge et d'origine portugaise, est la sœur cadette de la chanteuse Lio. Ah ! si j'étais riche , L'Arnacœur , L'Élève Ducobu , Fiston 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/927/927866620775.jpeg>			
Virginie Hocq 	Actrices belges 	Cette comédienne est également une humoriste et a réalisé plusieurs one-woman-show. Incognito , La Liste de mes envies , Arrête ton cinéma ! 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/208/208523833356.jpeg>			
Cécile de France 	Actrices belges 	"En 2003, c'est le succès critique du film d'horreur ""Haute Tension"" d'Alexandre Aja, qui la fait connaître internationalement. L'Auberge espagnole , Un secret , Au-delà , Le Gamin au vélo , Möbius "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/436/436159018689.jpeg>			
Marie Gillain 	Actrices belges 	"En 1995, son rôle dans ""L'Appât"" de Bertrand Tavernier lui vaut une nomination aux César, un ours d'or à Berlin et le Prix Romy-Schneider. Mon père, ce héros , L'Appât , Pars vite et reviens tard , La Très Très Grande Entreprise "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/756/756195202690.jpeg>			
Virginie Efira 	Actrices belges 	"Avant d'être comédienne, elle commence par une carrière d'animatrice à la télévision belge et en France. En 2006, elle remplace Benjamin Castaldi à la présentation de la ""Nouvelle Star"" sur M6. 20 ans d'écart , Le Grand Bain , Un amour impossible "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/446/446243789665.jpeg>			
Emilie Dequenne 	Actrices belges 	"Son tout premier rôle à 17 ans dans ""Rosetta"" des frères Dardenne lui vaut le Prix d'interprétation féminine au Festival de Cannes 1999. Rosetta , Le Pacte des loups , La Fille du RER , A perdre la raison "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/903/903925703967.jpeg>			
Déborah François 	Actrices belges 	"En 2009, cette comédienne remporte le César du meilleur espoir féminin avec le rôle de Fleur dans ""Le Premier Jour du reste de ta vie"" de Rémi Bezançon. L'Enfant , La Tourneuse de pages , Le Premier Jour du reste de ta vie , Populaire "	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/654/654961170200.jpeg"">"			
Jacques Brel 	Acteurs belges 	Cet acteur est avant tout connu pour sa carrière d'auteur-compositeur-interprète et poète. Les Risques du métier , Mon oncle Benjamin , Franz , L'Emmerdeur 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/255/255625012298.jpeg>			
Jean-Claude Drouot 	Acteurs belges 	Il fut très populaire en France dans les années 60 en tenant le rôle principal d'une série à succès. C'est le premier acteur à avoir fait la une du magazine Télé Poche le 15 janvier 1966. Thierry la Fronde , Les Gens de Mogador , Gaston Phébus , La Rivière Espérance (séries) 				
Ronny Coutteure 	Acteurs belges 	"Cet acteur est surtout célèbre pour son rôle régulier de copain belge d’Indiana Jones dans la série télévisée américaine produite par Georges Lucas ""Les Aventures du jeune Indiana Jones"". Hiver 60 , Zig Zag Story , Le Roi de Paris , Arlette "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/495/495415373881.jpeg>			
Jean-Claude Van Damme 	Acteurs belges 	Après avoir appris intensivement les arts martiaux dès l'âge de dix ans, cet acteur connaît d'abord un succès national comme spécialiste d'arts martiaux et bodybuilder, remportant le titre de « M. Belgium ». Bloodsport ,  Full Contact , Universal Soldier , Timecop 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/684/684966542787.jpeg>			
Olivier Gourmet 	Acteurs belges 	"Sa collaboration avec Jean-Pierre et Luc Dardenne, devenus ses réalisateurs fétiches, lui vaut, en 2002, le prix d'interprétation masculine au festival de Cannes pour le film ""Le Fils"". La Promesse , Rosetta , Le Fils , L'Exercice de l'État "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/990/990879932531.jpeg>			
Benoît Poelvoorde 	Acteurs belges 	"Cet acteur est également connu pour son rôle dans la série humoristique ""Les Carnets de Monsieur Manatane"" diffusée sur Canal +. C'est arrivé près de chez vous , Les Randonneurs , Le Vélo de Ghislain Lambert , Podium "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/263/263595034586.jpeg>			
Bouli Lanners 	Acteurs belges 	Son film Eldorado fut nommé pour le César du meilleur film étranger en 2008. Ultranova , Eldorado , Les Géants , Les Premiers, les Derniers 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/694/694656388396.jpeg>			
Stéphane De Groodt 	Acteurs belges 	"Cet acteur animait, sur un ton humoristique mêlant jeux de mots et calembours, une chronique de quelques minutes intitulée ""Retour vers le futur"" dans l'émission de Canal + ""Le Supplément"". Mauvais Genres , Une heure de tranquillité , Barbecue , Paris-Willouby "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/187/187555409600.jpeg>			
François Damiens 	Acteurs belges 	Passionné par les canulars et les sketches depuis l'enfance, cet acteur met en scène des caméras cachées et crée à cette occasion le personnage de François L'Embrouille. L'Arnacœur , Une pure affaire , La Délicatesse , La Famille Bélier 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/200/200773607616.jpeg>			
Matthias Schoenaerts 	Acteurs belges 	"En 2013, il remporte le César du meilleur espoir masculin pour ""De rouille et d'os"", devenant ainsi le premier acteur belge à remporter la statuette. Bullhead , De rouille et d'os , Quand vient la nuit , Les Jardins du roi , Loin de la foule déchaînée "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/726/726564816363.jpeg>			
Jérémie Renier 	Acteurs belges 	"Cet acteur se fait connaître dès l'âge de quinze ans pour son rôle dans le film ""La Promesse"" des frères Jean-Pierre et Luc Dardenne. La Promesse , Les Amants criminels , L'Enfant , Potiche , Cloclo "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/939/939288435162.jpeg>			
La Tête et les Jambes 	Jeux TV  	Un candidat répond à des questions complexes sur un thème précis. En cas d'échec, un sportif de haut niveau doit le rattraper en effectuant une performance minimum pour lui permettre de rester en jeu. Pierre Bellemare , Philippe Gildas et Thierry Roland 				
Intervilles 	Jeux TV  	Affrontement entre deux villes françaises à travers une série d'épreuves physiques dont les célèbres vachettes. Guy Lux, Léon Zitrone et Simone Garnier , Jean-Pierre Foucault, Nathalie Simon et Fabrice (entre autres) 				
Jeux sans frontières 	Jeux TV  	Calqué sur un jeu français, c'est le Général de Gaulle qui aurait eu l'idée de ce jeu dans lequel différents pays européens s'affrontent dans des épreuves sportives. Guy Lux, Simone Garnier, Claude Savarit, Georges Beller, Daniela Lumbroso, Marie-Ange Nardi, Nelson Monfort (entre autres) 				
Monsieur Cinéma 	Jeux TV  	L'émission était divisée en deux parties : d'abord une présentation de l'actualité cinématographique, puis un jeu dans lequel deux candidats devaient répondre à différentes questions sur le septième art. Pierre Tchernia et Jacques Rouland 				
Le Schmilblic 	Jeux TV  	La photo en très gros plan d'un objet était présentée et les candidats devaient retrouver de quoi il s'agissait en posant des questions auxquelles on ne pouvait répondre que par oui ou non. Guy Lux secondé par Jean-Marc Epinoux 				
Les Jeux de 20 heures 	Jeux TV  	L'émission consistait à poser des questions de culture générale à des célébrités invitées (chanteurs, comiques ou acteurs) et à des candidats en duplex depuis la province ou de la région parisienne. Jean-Pierre Descombes, Maître Capello et Maurice Favières puis Marc Menant 				
La Chasse aux trésors 	Jeux TV  	Lors du jeu, un reporter cherche des objets en hélicoptère. L'émission fait découvrir, vue du ciel, une région d'un pays étranger grâce à la résolution de trois énigmes que des candidats, en studio à Paris, doivent résoudre. Philippe Gildas, Jean Lanzi, Didier Lecat, Philippe de Dieuleveult 				
L'Académie des neuf 	Jeux TV  	Deux candidats s'affrontent selon le principe du jeu de morpion à partir de questions posées à neuf personnalités. Jean-Pierre Foucault , Yves Lecoq , Benjamin Castaldi 				
Super Défi 	Jeux TV  	De jeunes concurrents doivent s'opposer sur une console de jeux vidéo. Le vainqueur affronte un personnage costumé champion de jeux vidéo. Christophe Dechavanne 				
Les Affaires sont les affaires 	Jeux TV  	Les candidats du jour participent d'abord à un quiz pour remporter de l’argent. Puis, la somme remportée permet d’acheter des objets, qu’ils pourront ensuite échanger avec des boîtes au contenu surprise. Sophie Garel, Georges Beller,Gérard Hernandez, Sophie Michaud, Daniel Prévost 				
La Maxi-Tête 	Jeux TV  	"Le but du jeu est de retrouver à quelles personnalités appartenaient les différentes parties d'un visage. On pouvait aussi entendre leur voix prononcer une partie de la phrase : ""Canal +, c'est plus"". Roger Zabel , Sophie Favier "				
Anagram 	Jeux TV  	Deux candidats aidés chacun d'une personnalité s'affrontent sur des jeux de lettres. Le finaliste doit guider son partenaire pour qu'il vise juste sur une cible avec une arbalète. Michel Constantin puis Daniel Prévost 				
Génies en herbe 	Jeux TV  	Deux équipes de quatre joueurs (souvent représentant un lycée) répondent à diverses questions de culture générale. Patrice Drevet , Marc Bessou , Olivier Minne (entre autres) 				
Tournez manège ! 	Jeux TV  	L'émission était divisée en trois parties dont la plus populaire était Le Jeu des célibataires. Evelyne Leclercq, Simone Garnier et Fabienne Egal puis Sébastien Cauet 				
Star quizz 	Jeux TV  	Trois candidats s’affrontent autour de questions de culture générale. Ils sont ensuite en face d'un mur d'images sur lequel des thèmes leur sont proposés. Pour finir, ils doivent répondre à une question posée par une personnalité. Philippe Risoli , Alexandra Kazan 				
Le Juste Prix 	Jeux TV  	Le jeu consiste à évaluer correctement le prix de divers biens de consommation et se déroule en plusieurs étapes aux gains potentiels croissants. Max Meynier , Eric Galliano , Patrick Roy , Philippe Risoli , Vincent Lagaf' 				
La Roue de la fortune 	Jeux TV  	Trois candidats doivent résoudre une énigme similaire au jeu du pendu en proposant des lettres. Michel Robbe , Christian Morin , Olivier Chiabodo , Christophe Dechavanne , Benjamin Castaldi 				
Les Grandes oreilles 	Jeux TV  	Des candidats, assis sur des rocking-chair à oreilles de lapin, écoutaient un extrait de musique et devaient se lever et se ruer sur un buzzer à quelques mètres d'eux. Eric Galliano , Patrick Roy 				
Jeopardy! 	Jeux TV  	À partir de réponses, trois candidats doivent trouver la question correspondante. Chaque bonne réponse rapporte une somme, chaque erreur la fait perdre. Ils peuvent choisir entre cinq thèmes et cinq valeurs de réponses. Philippe Risoli 				
Dessinez, c'est gagné ! 	Jeux TV  	Deux équipes (les hommes contre les femmes) s'affrontent en essayant de faire deviner des mots en les dessinant, sans pouvoir ni mimer ni parler. Patrice Laffont , Eric Galliano 				
Une famille en or 	Jeux TV  	Deux équipes doivent donner leur opinion sur des questions posées dans la rue à des Français dans le but de se rapprocher le plus de l'opinion des Français sondés. Patrick Roy , Bernard Montiel , Laurent Cabrol , Alexandre Delpérier , Pascal Brunner , Alain Gillot-Pétré , Christophe Dechavanne , Arnaud Tsamère 				
Motus 	Jeux TV  	Le jeu repose sur la recherche de mots d'un nombre fixé de lettres sur le principe du Mastermind. Deux équipes s'affrontent pendant la Première partie. À la suite de celle-ci, l'équipe victorieuse tente d'empocher la cagnotte lors de la Super partie. Thierry Beccaro 				
Que le meilleur gagne 	Jeux TV  	200 candidats doivent répondre à des questions à choix multiples. Dès qu'un candidat ne répond pas correctement, il est éliminé. Une question de rapidité permet de ne conserver que dix candidats en vue de la victoire finale. Laurence Boccolini , Laurent Petitguillaume , Nagui 				
Pyramide 	Jeux TV  	Les joueurs (un candidat et un maître-mots) doivent deviner un mot que leur partenaire tente de leur faire découvrir sans pouvoir dire le mot en question mais en utilisant des synonymes ou autres astuces. Patrice Laffont , Marie-Ange Nardi , Olivier Minne 				
N'oubliez pas votre brosse à dents 	Jeux TV  	Jeu décalé dans lequel 320 personnes devaient venir avec leurs valises car chacune était susceptible de partir en cours d'émission pour un voyage. La première destination était une semaine à l'île Maurice ou un week-end à Lille chez Maurice. Nagui 				
Fa si la chanter 	Jeux TV  	Trois candidats doivent reconnaître les titres de chansons célèbres, principalement de variétés, jouées par un orchestre et chantonnées par deux choristes. Pascal Brunner , Cyril Hanouna 				
Qui est qui ? 	Jeux TV  	Trois candidats s'affrontent en essayant de deviner le métier (ou la passion) de six personnes. Marie-Ange Nardi 				
L'Or à l'appel 	Jeux TV  	Deux équipes composées de trois candidats s'affrontent pendant 40 minutes dans des épreuves loufoques pour dévoiler un numéro de téléphone. Vincent Lagaf' et les Gafettes 				
Mokshû Patamû 	Jeux TV  	Le jeu opposait trois équipes de deux candidats : l'un répondait à des questions de culture générale posées par l'animateur afin de faire progresser l'autre sur un plateau de jeu de serpents et échelles à taille humaine composé de 100 cases. Vincent Perrot 				
100 % question 	Jeux TV  	Trois candidats s'affrontaient sur une série de questions de culture générale (70 questions au total). S'enchaînaient des cycles de quatre QCM et une question vrai/faux. Voix de Pascal Hernandez 				
Le Bigdil 	Jeux TV  	Les candidats doivent réussir une épreuve plutôt amusante pour gagner une certaine somme d'argent ou des cadeaux venant de Bill l'extraterrestre. Vincent Lagaf' et Bill 				
Qui veut gagner des millions ? 	Jeux TV  	Le but est de répondre à une suite de douze questions de culture générale et tenter de gagner 1 000 000 € à l'aide de jokers : le coup de fil à un ami, l'avis du public, le switch et le 50-50. Le jeu existe encore mais seulement avec des personnalités. Jean-Pierre Foucault , Camille Combal 				
Burger Quiz 	Jeux TV  	Deux équipes (les Mayo et les Ketchup) répondent à des questions plus ou moins loufoques et déstabilisantes pour engranger suffisamment de points (nommés Miams). Alain Chabat , Laurent Baffie , Kad et Olivier , Anne De Petrini , Gad Elmaleh 				
Attention à la marche ! 	Jeux TV  	Le jeu se déroule en 3 manches (la 1ère Marche, la 2ème Marche et la Montée des Marches) au cours desquelles les candidats devaient répondre à des questions appelant toujours une estimation chiffrée. Jean-Luc Reichmann 				
Le Maillon faible 	Jeux TV  	Neuf candidats qui ne se connaissent pas répondent à des questions basiques de culture générale et s'éliminent un à un après chaque manche. Laurence Boccolini , Julien Courbet 				
Tout vu tout lu 	Jeux TV  	Au début de l'émission, les trois candidats sont crédités d'un capital qu'ils vont devoir conserver à tout prix. Le jeu se déroule en trois manches, chacune composée de trois questions toutes basées sur des thèmes d'actualité. Stéphane Thébaut , Marie-Ange Nardi 				
La Cible 	Jeux TV  	Douze candidats disposés autour d'une caméra jouent pour une place en finale en répondant à des questions de culture générale à thème. Olivier Minne , Marie-Ange Nardi 				
Zone rouge 	Jeux TV  	Le candidat, installé sur un fauteuil incliné autour des flammes, doit maintenir son rythme cardiaque sous peine de n'avoir pas le droit de donner de réponse aux questions posées. Jean-Pierre Foucault 				
Le Coffre 	Jeux TV  	Huit candidats jouent pour une place en finale qui leur permettrait de remporter la cagnotte. Si tel n'est pas le cas, l'animateur appelle un téléspectateur tiré au sort et qui peut remporter l'argent. Nagui 				
Festival de Cannes 	Festivals français de cinéma 	Cannes Festival de cinéma se déroulant fin mai depuis 1946, célèbre notamment pour la montée des marches. Son prix principal est la Palme d'or. La première édition aurait dû avoir lieu en 1939 mais fut annulée à cause du début de la guerre. 				
Festival international du film d'animation 	Festivals français de cinéma 	Annecy Festival se déroulant début juin depuis 1960 et qui propose un panel de films utilisant des techniques diverses : dessins animés, papiers découpés, pâte à modeler, stop motion, 3D... 				
Festival du cinéma américain 	Festivals français de cinéma 	"Deauville Festival se déroulant au mois de septembre depuis 1975, célèbre pour ses ""Hommages"" honorant des acteurs américains. Il servait de lancement aux grosses productions américaines et valorise désormais aussi le cinéma indépendant. "				
Festival international du court métrage 	Festivals français de cinéma 	Clermont-Ferrand Festival créé en 1982, c'est le deuxième plus fréquenté de France et le plus important au monde dans sa spécialité. 				
Festival du film - Journées romantiques 	Festivals français de cinéma 	Cabourg Festival créé en 1983 dont le trophée remis aux lauréats est nommé le Swann d'or, en référence à Marcel Proust. 				
Festival du film britannique 	Festivals français de cinéma 	Dinard Depuis 1990, ce festival met en compétition six films, dont le meilleur - désigné par un jury de personnalités - remporte le prix du Hitchcock d'or. 				
Festival international du film d'histoire 	Festivals français de cinéma 	Pessac Festival ayant lieu en novembre depuis 1990, proposant une sélection de 60 longs métrages sur un thème d'histoire donné, des tables rondes, des expositions et des débats avec les réalisateurs. 				
Festival international du film fantastique 	Festivals français de cinéma 	"Gérardmer Reprenant le flambeau du festival d'Avoriaz en 1994, le festival fut appelé Fantastica puis ""Fantastic'Arts"". "				
Festival international du film de comédie 	Festivals français de cinéma 	L'Alpe d'Huez Ce festival a pris la suite du Festival du film d'humour de Chamrousse en 1997. 				
Festival international du film policier 	Festivals français de cinéma 	Beaune Festival ayant pris la suite du Festival du film policier de Cognac en 2009. 				
Sylvie Joly 	Femmes humoristes nées avant 1970 	"Cette ancienne avocate est ensuite devenue actrice. Elle a été nommée pour le César de la meilleure actrice dans un second rôle pour ""Le Miraculé"", film de Jean-Pierre Mocky. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/334/334435194018.jpeg>			
Chantal Ladesou 	Femmes humoristes nées avant 1970 	Vedette du théâtre de boulevard, cette humoriste a pour spécificité son timbre de voix reconnaissable et assez masculin, son franc-parler et sa diction rapide. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/770/770844507156.jpeg>			
Chantal Lauby 	Femmes humoristes nées avant 1970 	Elle a été membre et fondatrice du groupe d'humoristes Les Nuls. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/514/514267052890.jpeg>			
Noëlle Perna 	Femmes humoristes nées avant 1970 	"Cette humoriste est connue pour l'interprétation de son personnage ""Mado la Niçoise"". "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/833/833755567221.jpeg>			
Muriel Robin 	Femmes humoristes nées avant 1970 	"En 1997, elle obtient son premier rôle au cinéma en remplacement de Valérie Lemercier dans ""Les Couloirs du temps : Les Visiteurs 2"" de Jean-Marie Poiré. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/265/265665057938.jpeg>			
Charlotte de Turckheim 	Femmes humoristes nées avant 1970 	"En 1992, cette humoriste s'offre son premier vrai rôle principal au cinéma, en adaptant son spectacle ""Une journée chez ma mère"". Elle a tenu le rôle principal dans la série TV ""Madame le Proviseur"". "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/999/999983689660.jpeg>			
Michèle Bernier 	Femmes humoristes nées avant 1970 	"Fille du Professeur Choron, elle a fait partie du trio comique féminin, les Filles, et a obtenu également un grand succès au théâtre en 2003 avec l'adaptation du ""Démon de midi"", bande dessinée de Florence Cestac. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/316/316570425398.jpeg>			
Mimie Mathy 	Femmes humoristes nées avant 1970 	"Cette humoriste a fait partie du trio comique féminin, les Filles. Elle est notamment connue pour son rôle dans la série télévisée ""Joséphine, ange gardien"". "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/927/927680818153.jpeg>			
Michèle Laroque 	Femmes humoristes nées avant 1970 	"Elle débute au théâtre avec Pierre Palmade pour une satire sur le couple intitulée ""Ils s'aiment"", pièce pour laquelle elle décroche une nomination aux Molières en 1997. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/906/906166129451.jpeg>			
Valérie Lemercier 	Femmes humoristes nées avant 1970 	"Elle débute à la télévision en 1988 dans la série humoristique ""Palace"" où elle interprète le rôle de ""Lady Palace"", gardienne du bon goût à l'humour désopilant. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/009/009373247582.jpeg>			
Anne Roumanoff 	Femmes humoristes nées avant 1970 	"En 2007, cette humoriste, toujours habillée en rouge, devient chroniqueuse avec sa tribune humoristique sur l'actualité ""On ne nous dit pas tout (Radio Bistrot)"" dans l'émission ""Vivement dimanche prochain"". "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/304/304350416460.jpeg>			
Pam et Poum 	Enfants de bande dessinée 	"Jumeaux intenables donnant des difficultés à leur tante Pim, ces garnements ne pensent qu'à faire des farces. Ils sont parfois corrigés par le ""capitaine"", marin d'eau douce barbu, mais rien ne les arrête. Rudolph Dirks "				
Bibi Fricotin 	Enfants de bande dessinée 	Jeune garçon facétieux, à la tignasse blonde, généralement vêtu d'un pull rouge et d'un pantalon bleu, il est entraîné dans de nombreuses aventures malgré son jeune âge. Il a pour ami un jeune garçon appelé Razibus. Louis Forton 				
Quick et Flupke 	Enfants de bande dessinée 	Ce sont deux gamins inséparables qui traînent dans les rues de Bruxelles. Très imaginatifs et farceurs, leurs inventions provoquent des catastrophes qui provoquent la colère de l'agent 15. Hergé 				
Jo et Zette 	Enfants de bande dessinée 	Frère et sœur, âgés de onze ans, ils possèdent un chimpanzé appelé Jocko qui les accompagne lors de leurs aventures. Le garçon est habillé d'un polo rouge et d'un short noir, la fille d'une robe courte bleue sur une chemisette blanche. Hergé 				
Sylvain et Sylvette 	Enfants de bande dessinée 	"Frère et sœur, ils sont vêtus comme des paysans et chaussent des sabots. Ils vivent seuls, dans une chaumière, entourés d'animaux qui sont leurs amis. Ils doivent les protéger des ""compères"", animaux féroces et bêtes. Maurice Cuvillier "				
Boule 	Enfants de bande dessinée 	Petit garçon à la chevelure rousse, habillé d'une salopette bleue et d'un tee-shirt jaune, il est accompagné de son cocker Bill et possède une tortue appelée Caroline, amoureuse du chien Bill. Il a pour ami Pouf. Jean Roba 				
Mafalda 	Enfants de bande dessinée 	Petite Argentine, elle fait preuve d'une maturité politique remarquable pour son âge, et a un avis souvent incisif sur l'état du monde découvert dans les médias. Ses amis sont Manolito, Susanita, Felipe. Quino 				
Yakari 	Enfants de bande dessinée 	"Petit Sioux ayant le don de parler aux animaux, son cheval est un mustang ,""Petit Tonnerre"", et son totem un aigle pygargue appelé ""Grand Aigle"". Sa meilleure amie est Arc-en-ciel qui, seule, connaît son pouvoir. Job et Derib "				
Calvin 	Enfants de bande dessinée 	Petit garçon plutôt solitaire, mais très imaginatif, il possède un petit tigre en peluche appelé Hobbes qui, pour lui, est vivant et avec qui il part dans des aventures délirantes. Bill Watterson 				
Cédric 	Enfants de bande dessinée 	Petit garçon de 8 ans, il a pour copain Christian et est amoureux de la petite chinoise Chen. Il a pour confident son grand-père. Son père est vendeur de tapis et sa mère femme au foyer. Cauvin et Laudec 				
Ducobu 	Enfants de bande dessinée 	Jeune garçon, blond, rondouillard, vêtu d'un pull rayé horizontalement de jaune et noir, c'est un cancre qui fait le désespoir de son instituteur, monsieur Latouche. Il tente de copier sur sa voisine, Léonie Gratin. Zidrou et Godi 				
Titeuf 	Enfants de bande dessinée 	"Petit garçon à la mèche blonde caractéristique, il est amoureux de Nadia et se pose beaucoup de questions sur les filles et le sexe. Il traîne souvent avec ses amis Manu, Hugo et François. Son expression favorite est : ""c'est pô juste"". Zep "				
Harry Baur 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	Les Misérables , Un carnet de bal , Volpone 	Prisonnier de la Gestapo en 1942 pendant quatre mois dans des conditions très rudes, il est libéré, ses tortionnaires ayant finalement conclu qu'il n'était pas juif. Il ne se remettra cependant jamais des conditions de sa détention et meurt peu après. 1880 à Paris-1943 à Paris 			
Jules Berry 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	Le Crime de Monsieur Lange , Les Visiteurs du soir , Le Jour se lève 	Après une brillante carrière au Boulevard, il interprèta des personnages grandiloquents et cyniques. Il mit un terme à sa carrière cinématographique en 1951 pour interpréter les textes de Jacques Prévert. 1883 à Poitiers-1951 à Paris 			
Max Linder 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	Sept Ans de malheur , L'Étroit Mousquetaire 	Première grande vedette comique du cinéma, il imposa son personnage de dandy spirituel et débrouillard. De son vrai nom Gabriel Leuvielle. Il était admiré par Charlie Chaplin. 1883 à Saint-Loubès (Gironde)-1925 à Paris 			
Raimu 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	Marius , La Femme du boulanger , Les Inconnus dans la maison 	Vedette de music-hall à ses débuts, il devient grâce à Sacha Guitry un des « monstres sacrés » du cinéma français des années 30. Il fut l'un des interprètes fétiches de Marcel Pagnol. De son vrai nom Jules Muraire. 1883 à Toulon-1946 à Neuilly-sur-Seine 			
Louis Jouvet 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	Les Bas-fonds , Drôle de drame , Hôtel du Nord , Quai des Orfèvres , Knock 	Metteur en scène de théâtre français, il fut directeur de l'Athénée. En 1940-1941, il partit en tournée en Amérique latine sous les ordres du gouvernement de Vichy. Il interpréta les œuvres de Jules Romains, Molière et Giraudoux. 1887 à Crozon (Finistère)-1951 à Paris 			
Charles Vanel 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	L'Aîné des Ferchaux , Sept morts sur ordonnance , Le Salaire de la peur , La Main au collet 	D'abord acteur de cinéma muet, il a tourné dans plus de deux cents films, sur une période de soixante-dix-sept ans. 1892 à Rennes-1989 à Cannes 			
Pierre Fresnay 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	Marius , La Grande Illusion , L'assassin habite au 21 , Le Corbeau 	Né Laudenbach, il fut le compagnon d'Yvonne Printemps. Il dut prendre l'accent marseillais pour son rôle le plus célèbre. 1897 à Paris-1975 à Neuilly-sur-Seine 			leech
Fernandel 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	Le Petit Monde de don Camillo , Le Schpountz , La Vache et le Prisonnier , Naïs 	Il fut l'une des plus grandes stars du cinéma français, comique emblématique du cinéma d'avant et d'après-guerre, beaucoup de ses films sont devenus des classiques. De son vrai nom Contandin. 1903 à Marseille-1971 à Paris 			
Jean Gabin 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	La Bête humaine , La Traversée de Paris , Un singe en hiver , Le Chat 	Il imposa son personnage de cabochard au grand cœur puis de vieil homme bougon et autoritaire. De son vrai nom Moncorgé. 1904 à Paris-1976 à Neuilly-sur-Seine 			
Pierre Brasseur 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	Le Quai des brumes , Les Grandes familles , Les Enfants du paradis 	Sa présence et sa verve l'ont imposé tant au cinéma qu'au théâtre. De son vrai nom Espinasse, son fils et son petit-fils sont également acteurs. 1905 à Paris-1972 à Brunico (Italie) 			leech
Jean-Louis Barrault 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	Drôle de drame , Les Enfants du paradis 	Acteur inoubliable de Baptiste-Debureau dans un film de Marcel Carné. Il fut metteur en scène de théâtre, recherchant un langage dramatique plus corporel. Indissociable de son épouse Madeleine Renaud. 1910 au Vésinet (Yvelines)-1994 à Paris 			
Jean Marais 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	La Belle et la Bête , Le Bossu , Le Capitan , Fantômas 	Acteur populaire dont la rencontre avec Cocteau marqua le début de la carrière. Célèbre pour effectuer ses propres cascades. Il fut l'un des rares acteurs à ne jamais avoir caché son homosexualité. 1913 à Cherbourg-1998 à Cannes 			
Louis de Funès 	Acteurs français nés entre 1880 et 1914 	La Folie des grandeurs , Le Gendarme de Saint-Tropez , La Grande Vadrouille 	Après des années sur les planches ainsi que devant les caméras dans de nombreux seconds rôles, il impose son personnage de Français moyen impulsif, râleur grâce à ses mimiques. 1914 à Courbevoie-1983 à Nantes 			
Bernard Blier 	Acteurs français nés entre 1916 et 1929 	Quai des Orfèvres , Les Tontons flingueurs , Buffet froid 	La carrière de cet acteur - formé par Louis Jouvet avec le théâtre de Molière - fut riche en seconds rôles où il côtoya les plus grandes stars du cinéma français. Son fils est un célèbre réalisateur. 1916 à Buenos Aires-1989 à Saint-Cloud 			
Bourvil 	Acteurs français nés entre 1916 et 1929 	La Traversée de Paris , Un drôle de paroissien , Le Corniaud , La Grande Vadrouille 	D'abord chanteur d'opérette, il joue au cinéma dans un registre le plus souvent comique. Son vrai nom est Raimbourg. 1917 à Prétot-Vicquemare (Seine-Maritime, anc. Seine-Inférieure)-1970 à Paris 			
Jean Lefebvre 	Acteurs français nés entre 1916 et 1929 	Les Tontons flingueurs , Le Gendarme de Saint-Tropez , Mais où est donc passée la septième compagnie ? 	Il est connu pour ses rôles comiques dans des films de Georges Lautner. Il a aussi tourné dans un bon nombre de comédies sans prétention, totalisant plus de 120 films. 1919 à Valenciennes-2004 à Marrakech 			
Jean Carmet 	Acteurs français nés entre 1916 et 1929 	Dupont Lajoie , Buffet froid , La Soupe aux choux 	"Au théâtre, à la radio et au cinéma, il incarna le ""Français Moyen"". Il fit partie de la troupe des Branquignols de Robert Dhéry. 1920 à Bourgueil (Indre-et-Loire)-1994 à Sèvres (Hauts-de-Seine) "			leech
Yves Montand 	Acteurs français nés entre 1916 et 1929 	Le Salaire de la peur , Z , L'Aveu , César et Rosalie 	Cet artiste d'origine italienne se rendit populaire grâce à ses chansons chaleureuses et ses rôles au théâtre et au cinéma. Son vrai nom est Livi. 1921 à Monsummano Terme (Italie)-1991 à Senlis (Oise) 			
Michel Galabru 	Acteurs français nés entre 1916 et 1929 	Le Gendarme de Saint-Tropez , Le Juge et l'Assassin , Subway 	Révélé auprès du grand public aux côtés de Louis de Funès, il apparaît dans plusieurs comédies populaires. En 1977, il obtient le César du meilleur acteur. 1922 à Safi (Maroc)-2016 à Paris 			
Gérard Philipe 	Acteurs français nés entre 1916 et 1929 	La Beauté du diable , Fanfan la Tulipe , Le Rouge et le Noir , Les Grandes Manœuvres 	Il triompha au TNP, notamment dans le Cid. Meilleur jeune premier de sa génération, il fut aussi une vedette de l'écran avant sa mort prématurée. 1922 à Cannes-1959 à Paris 			
Pierre Mondy 	Acteurs français nés entre 1916 et 1929 	Austerlitz , Mais où est donc passée la septième compagnie ? , Le Fils préféré 	"Ce comédien et metteur en scène populaire connut le succès à la télévision avec la série ""Les Cordier, juge et flic"". Son vrai nom est Cuq. 1925 à Neuilly-sur-Seine-2012 à Paris "			leech
Michel Bouquet 	Acteurs français nés entre 1916 et 1929 	Comment j'ai tué mon père , Le Promeneur du Champ-de-Mars , Renoir 	Au théâtre et au cinéma, il incarne des personnages complexes et énigmatiques. Il reçut le César du meilleur acteur en 2002 et le Molière du meilleur comédien en 1998 et 2005. 1925 à Paris-2022 à Paris 			
Michel Piccoli 	Acteurs français nés entre 1916 et 1929 	Les Choses de la vie , La Grande Bouffe , Habemus Papam 	Il s'est imposé dans des rôles cyniques, tendres ou loufoques. Molière du meilleur comédien en 2006 pour Le Roi Lear. 1925 à Paris-2020 à Saint-Philbert-sur-Risle (Eure) 			
Michel Serrault 	Acteurs français nés entre 1916 et 1929 	Le Viager , La Cage aux folles , Garde à vue , À mort l'arbitre , Nelly et Monsieur Arnaud 	Il a tourné au total dans 135 longs métrages, endossant des rôles très différents et originaux. Il reçut trois fois le César du meilleur acteur. 1928 à Brunoy (Essonne)-2007 à Vasouy (Calvados) 			
Jean Rochefort 	Acteurs français nés entre 1930 et 1935 	Un éléphant ça trompe énormément , Tandem , Le Mari de la coiffeuse , Ridicule 	Alternant des rôles dans des films grand public et des films d'auteurs, il reçut trois César dont celui du meilleur acteur en 1978 dans Le Crabe-tambour. 1930 à Paris-2017 à Paris 			
Philippe Noiret 	Acteurs français nés entre 1930 et 1935 	Alexandre le bienheureux , Le Vieux Fusil , Les Ripoux , La Vie et rien d'autre 	Sa personnalité faussement bonhomme s'est imposée dans de nombreux rôles dramatiques ou comiques. Il a obtenu deux fois le César du meilleur acteur en 1976 et en 1990. 1930 à Lille-2006 à Paris 			
Jean-Louis Trintignant 	Acteurs français nés entre 1930 et 1935 	Et Dieu… créa la femme , Un homme et une femme , Z , Amour 	Il connut d'abord un succès mondial en même temps que Brigitte Bardot et il obtint sur le tard le César du meilleur acteur en 2013. 1930 à Piolenc (Vaucluse)-2022 à Collias (Gard) 			
Michael Lonsdale 	Acteurs français nés entre 1930 et 1935 	Monsieur Klein , Moonraker , Le Nom de la rose , Des hommes et des dieux 	Principalement connu pour ses rôles au théâtre et au cinéma, il a également prêté sa voix à divers projets audiovisuels, comme des dramatiques radiodiffusées ou des livres audios. 1931 à Paris-2020 à Paris 			
Jean-Pierre Marielle 	Acteurs français nés entre 1930 et 1935 	Les Galettes de Pont-Aven , Coup de torchon , Tous les matins du monde 	Connu pour ses rôles comiques hauts en couleur, il s'est aussi fait remarquer dans les rôles dramatiques. Il est célèbre pour sa voix chaude et caverneuse, souvent imitée par les humoristes. 1932 à Paris-2019 à Saint-Cloud 			
Jean-Claude Brialy 	Acteurs français nés entre 1930 et 1935 	Le Beau Serge , La mariée était en noir , Le Genou de Claire , L'Effrontée 	Issu de la Nouvelle Vague du cinéma français, il a joué dans plus de cent films et a côtoyé de grands réalisateurs tels que Malle, Chabrol, Truffaut, Rohmer ou de Broca. 1933 à Aumale (Algérie)-2007 à Monthyon (Seine-et-Marne) 			
Jean-Paul Belmondo 	Acteurs français nés entre 1930 et 1935 	A bout de souffle , Un singe en hiver , L'Homme de Rio , Borsalino 	Ce monument du cinéma populaire français, célèbre pour ses talents de cascadeur, obtint en 1989 le César du meilleur acteur pour son rôle dans Itinéraire d'un enfant gâté. 1933 à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine)-2021 à Paris 			
Jean Yanne 	Acteurs français nés entre 1930 et 1935 	Que la bête meure , Le Boucher , Tout le monde il est beau, tout le monde il est gentil 	Ce chanteur, humoriste, acteur, auteur, réalisateur joua le rôle du beauf ou celui de l'homme raisonnable et critique. Son vrai nom est Gouyé. 1933 aux Lilas (anc. Seine)-2003 à Morsains (Marne) 			
Pierre Richard 	Acteurs français nés entre 1930 et 1935 	Le Distrait , Le Grand Blond avec une chaussure noire , Le Jouet , La Chèvre 	Devenu une vedette comique du cinéma français au début des années 1970, il connaît ses plus grands succès en interprétant des personnages burlesques, rêveurs et gaffeurs. Né en 1934 à Valenciennes (Nord) 			
Alain Delon 	Acteurs français nés entre 1930 et 1935 	Mélodie en sous-sol , Rocco et ses frères , Le Guépard , Borsalino , La Piscine 	Star du cinéma français aussi connu internationalement, il obtint le César du meilleur acteur en 1985 pour Notre histoire. Né en 1935 à Sceaux (Hauts-de-Seine) 			
Coluche 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	Le Maître d'école , Banzaï , Tchao Pantin 	"Cet humoriste remporta le César du meilleur acteur en 1984 pour un rôle dramatique. Il est à l'origine de la création de l'association ""Les Restos du cœur"". 1944 à Paris-1986 à Opio (Alpes-Maritimes) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/603/603297568687.jpeg>		
Pierre Arditi 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	Mélo , Smoking / No Smoking , On connaît la chanson 	Il est l'un des acteurs fétiches d'Alain Resnais et a obtenu le César du meilleur acteur en 1994. On l'a aussi vu dans de nombreux téléfilms et séries dont Sauveur Giordano. Né en 1944 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/880/880631112825.jpeg>		
André Dussollier 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	Trois hommes et un couffin , Un cœur en hiver , Les Enfants du marais 	"Alternant films populaires et films d'auteur, il a reçu un Molière et trois César notamment pour son rôle dans ""La Chambre des officiers"". Il enregistra la voix off du film ""Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain"". Né en 1946 à Annecy (Haute-Savoie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/645/645420851583.jpeg>		
Bernard Giraudeau 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	Viens chez moi, j'habite chez une copine , Les Spécialistes , Ridicule 	Cet amoureux de la mer fut aussi réalisateur et même écrivain à la fin de sa vie. Il ne remporta aucune distinction malgré de nombreuses nominations aux Molière et aux César. 1947 à La Rochelle (Charente-Maritime)-2010 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/753/753386093076.jpeg>		leech
Patrick Dewaere 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	Les Valseuses , Adieu poulet , Le Juge Fayard dit le shérif , Série noire , Un mauvais fils 	Il incarna la « fureur de vivre » à la française. Son jeu se caractérise par un naturel et une exactitude dans les expressions. Il se suicida à 35 ans. 1947 à Saint-Brieuc (Côtes d'Armor)-1982 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/232/232514468700.jpeg>		
Gérard Depardieu 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	Les Valseuses , Le Dernier Métro , Le Retour de Martin Guerre , Cyrano de Bergerac 	Il a tourné avec des cinéastes français prestigieux (Truffaut, Blier, Resnais) dans des genres cinématographiques divers. Il remporta le César du meilleur acteur en 1981 et en 1991. Né en 1948 à Châteauroux (Indre) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/187/187888839489.jpeg>		
Niels Arestrup 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	De battre mon cœur s'est arrêté , Un prophète , Quai d'Orsay , Diplomatie 	Cet acteur de théâtre connut, sur le tard, la consécration au cinéma notamment dans des films de Jacques Audiard. Il a obtenu trois fois le César du meilleur acteur dans un second rôle. Né en 1949 à Montreuil (Seine-Saint-Denis) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/205/205469260688.jpeg>		
Daniel Auteuil 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	Les Sous-doués , Manon des sources , Un cœur en hiver , Le Huitième jour 	"D'abord acteur comique, il connut la consécration grâce à son interprétation d’Ugolin qui révéla son talent d'acteur dramatique. Il a obtenu le César du meilleur acteur en 1987 et en 2000 pour ""La Fille sur le pont"". Né en 1950 à Alger "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/764/764263885163.jpeg>		
Gérard Lanvin 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	Le Prix du danger , Marche à l'ombre , Le Fils préféré , Le Goût des autres 	"Il débuta au café-théâtre puis se spécialisa dans les rôles virils au cinéma. Il a reçu deux César en 1995 et 2001. Dans les années 2000, il effectua son grand retour dans la comédie populaire avec ""Le Boulet"". Né en 1950 à Boulogne-Billancourt (Hauts-de-Seine) "	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/007/007571804535.jpeg"">"		leech
Jacques Villeret 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	La Soupe aux choux , Papy fait de la résistance , L'Été en pente douce , Le Dîner de cons 	Il incarna des personnages de Français moyen, rondouillard assez naïf, le plus souvent souffre-douleur et obtint ses premiers rôles importants avec Lelouch. César du meilleur acteur en 1998 dans une comédie de Francis Veber. 1951 à Tours (Indre-et-Loire)-2005 à Évreux (Eure) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/967/967570947630.jpeg>		
Gérard Jugnot 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	Les Bronzés , Le père Noël est une ordure , Tandem , Une époque formidable , Les Choristes 	Membre de la troupe du Splendid, il se dirigea ensuite vers des rôles plus dramatiques remportant ainsi d'énormes succès en salles. Son fils est aussi comédien et metteur en scène. Né en 1951 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/092/092650012011.jpeg>		
Jean-Pierre Bacri 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	L'Été en pente douce , Un air de famille , Didier , On connaît la chanson , Le Goût des autres 	Ses rôles de personnages râleurs, bougons ou un peu beaufs ont fait sa popularité. Il est aussi connu pour son association avec Agnès Jaoui, avec laquelle il a joué et coécrit plusieurs films. 1951 à Bou Ismaïl (Algérie)-2021 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/601/601506100757.jpeg>		
Fabrice Luchini 	Acteurs français nés entre 1944 et 1951 	Perceval le Gallois , La Discrète , Jean-Philippe , L'Hermine 	"Ce bon client des plateaux TV se fit d'abord connaître dans des films d'Eric Rohmer. Il reçut en 1994 le César du meilleur acteur dans un second rôle pour ""Tout ça... pour ça !"" de Claude Lelouch. Né en 1951 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/575/575828553113.jpeg>		
Michel Blanc 	Acteurs français nés entre 1952 et 1959 	Les Bronzés , Marche à l'ombre , Tenue de soirée , L'Exercice de l'état 	Longtemps cantonné aux comédies, dans les rôles d'hypocondriaques râleurs ou de dragueurs maladroits, cet acteur du Splendid - qu'il fut le premier à quitter - connaît également le succès dans la réalisation. Né en 1952 à Courbevoie (Hauts-de-Seine) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/809/809461727174.jpeg>		
François Berléand 	Acteurs français nés entre 1952 et 1959 	Ma petite entreprise , Les Choristes , L'Ivresse du pouvoir 	Son physique froid, distant, et son regard perçant lui valent des rôles de militaires et surtout de policiers. Sa carrière ne décolle vraiment que sur le tard et il rencontre un énorme succès dans un film de Christophe Barratier. Né en 1952 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/326/326143358315.jpeg>		
Christian Clavier 	Acteurs français nés entre 1952 et 1959 	Les Bronzés , Le père Noël est une ordure , Les Visiteurs , Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu ? 	La volonté de ce membre du Splendid de rester presque exclusivement dans le registre comique contribue à renforcer sa popularité. Seul acteur à voir quatre de ses films dépasser les 10 millions de spectateurs en France. Né en 1952 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/929/929199208162.jpeg>		
Thierry Lhermitte 	Acteurs français nés entre 1952 et 1959 	Les Bronzés , Le père Noël est une ordure , Les Ripoux , Le Dîner de cons , Quai d'Orsay 	"Remarqué pour son physique de « jeune premier », ce membre du Splendid enchaîne les succès populaires. On le retrouve sur le petit écran dans les séries ""Doc Martin"" et ""Les Témoins"". Né en 1952 à Boulogne-Billancourt (Hauts-de-Seine) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/743/743793530310.jpeg>		
Jean-Pierre Darroussin 	Acteurs français nés entre 1952 et 1959 	Un air de famille , Le Cœur des hommes , Dialogue avec mon jardinier 	Connu pour ses rôles dans les films de Robert Guédiguian, il remporta le César du meilleur acteur dans un second rôle en 1997 pour son rôle de Denis, employé de bar, dans un film de Klapisch. Né en 1953 à Courbevoie (Hauts-de-Seine) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/068/068042518813.jpeg>		
Jean-Hugues Anglade 	Acteurs français nés entre 1952 et 1959 	Subway , 37°2 le matin , La Reine Margot 	"Révélé au cinéma par Patrice Chéreau dans ""L'Homme blessé"", cet acteur retrouve le succès dans les séries ""Sous les vents de Neptune"" et ""Braquo"". Né en 1955 à Thouars (Deux-Sèvres) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/478/478718405750.jpeg>		
François Cluzet 	Acteurs français nés entre 1952 et 1959 	Ne le dis à personne , Les Petits Mouchoirs , Intouchables 	Cet acteur à la grande filmographie rencontre le succès dans les années 2000 avec le réalisateur Guillaume Canet (César du meilleur acteur en 2007). Il triomphe en 2012 avec Omar Sy dans un film de Nakache et Toledano. Né en 1955 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/808/808474449020.jpeg>		
Jacques Gamblin 	Acteurs français nés entre 1952 et 1959 	Les Enfants du marais , Le Premier Jour du reste de ta vie , Le Nom des gens 	"D'abord technicien dans une compagnie théâtrale, cet acteur discret - choisissant ses rôles avec précaution - rencontre le succès en 1995 avec le film ""Pédale douce"". Il est également auteur de nombreuses pièces de théâtre. Né en 1957 à Granville (Manche) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/543/543287467708.jpeg>		
Charles Berling 	Acteurs français nés entre 1952 et 1959 	Ridicule , 15 août , Le Prénom 	"Après une carrière exclusivement théâtrale exigeante et riche, il se fait connaître au grand public dans ""Nelly et Monsieur Arnaud"" de Claude Sautet. Connu pour ses rôles de Jean Moulin et Robert Badinter dans des téléfilms. Né en 1958 à Saint-Mandé (Val-de-Marne) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/910/910055196604.jpeg>		
Lambert Wilson 	Acteurs français nés entre 1952 et 1959 	Hiver 54 , Jet Set , Des hommes et des dieux 	"Révélé par son rôle dans ""Rendez-vous"" d'André Téchiné, il alterne films grand public et production plus intimistes, et est également apparu dans des films américains. Son père est un célèbre acteur et metteur en scène. Né en 1958 à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/444/444417020441.jpeg>		
Alain Chabat 	Acteurs français nés entre 1952 et 1959 	Didier , La Cité de la peur , Le Goût des autres , Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre 	"D'abord révélé à la télévision dans le quatuor comique ""Les Nuls"", il connaît le succès aussi bien en tant qu'acteur que réalisateur. Son rôle dans ""Prête-moi ta main"" d'Éric Lartigau lui permet d'être nominé au César 2007 du meilleur acteur. Né en 1958 à Oran (Algérie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/708/708207882663.jpeg>		
Vincent Lindon 	Acteurs français nés entre 1952 et 1959 	La Crise , Welcome , La Loi du marché 	D'abord cantonné dans des seconds rôles, sa carrière décolle dans les années 90. En 2015, il obtient le Prix d'interprétation masculine à Cannes et le César du meilleur acteur en 2016 pour son rôle d'agent de sécurité dans un supermarché. Né en 1959 à Boulogne-Billancourt (Hauts-de-Seine) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/290/290894524881.jpeg>		
Denis Podalydès 	Acteurs français nés entre 1963 et 1972 	Liberté-Oléron , Embrassez qui vous voudrez , La Chambre des officiers , La Conquête 	Ce sociétaire de la Comédie-Française, frère d'un célèbre réalisateur, fut nominé pour le César du meilleur acteur en 2012 pour son interprétation du rôle de Nicolas Sarkozy. Né en 1963 à Versailles (Yvelines) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/798/798598155954.jpeg>		
Kad Merad 	Acteurs français nés entre 1963 et 1972 	Les Choristes , Je vais bien, ne t'en fais pas , Bienvenue chez les Ch'tis , Le Petit Nicolas 	Il se fit d'abord connaître en formant un duo célèbre avec Olivier Baroux.  Il remporta le César du meilleur acteur dans un second rôle pour un film de Philippe Lioret. Né en 1964 à Sidi Bel Abbès (Algérie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/265/265024061086.jpeg>		
Philippe Torreton 	Acteurs français nés entre 1963 et 1972 	Capitaine Conan , Ça commence aujourd'hui , Monsieur N. , Présumé Coupable 	Il remporta le César du meilleur acteur en 1997 pour son rôle dans un film de Tavernier. Réputé pour son engagement politique, il fut même élu conseiller de la ville de Paris. Né en 1965 à Rouen (Seine-Maritime) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/860/860417343421.jpeg>		
Roschdy Zem 	Acteurs français nés entre 1963 et 1972 	Indigènes , Mauvaise Foi , Le Jeu , Roubaix, une lumière 	"En 2006, il reçoit le prix d'interprétation masculine au Festival de Cannes pour ""Indigènes"", collectivement avec les autres interprètes principaux du film. En 2020, il reçoit le César du meilleur acteur, pour le film ""Roubaix, une lumière"". Né en 1965 à Gennevilliers (Hauts-de-Seine) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/825/825427183133.jpeg>		
Mathieu Amalric 	Acteurs français nés entre 1963 et 1972 	Le Scaphandre et le Papillon , Quantum of Solace , Un conte de Noël , Tournée 	"Il fut récompensé par le César du meilleur espoir masculin en 1997 pour ""Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle)"" d’Arnaud Desplechin, puis deux fois par le César du meilleur acteur dans des films de Desplechin et Julian Schnabel. Né en 1965 à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/276/276542208779.jpeg>		
Dany Boon 	Acteurs français nés entre 1963 et 1972 	Joyeux Noël , Bienvenue chez les Ch'tis , Rien à déclarer , Supercondriaque 	"Cet acteur, de son vrai nom ""Hamidou"", fut le réalisateur du deuxième film au box-office français avec près de 20 500 000 entrées. Né en 1966 à Armentières (Nord) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/374/374376566389.jpeg>		
Vincent Cassel 	Acteurs français nés entre 1963 et 1972 	La Haine , Les Rivières pourpres , L'Ennemi Public N°1 , Black Swan 	"De son vrai nom ""Crochon"", cet acteur reçut le César du meilleur acteur pour son rôle de Jacques Mesrine dans deux films de Jean-François Richet. Né en 1966 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/266/266688393061.jpeg>		
Mathieu Kassovitz 	Acteurs français nés entre 1963 et 1972 	Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain , Amen , Munich 	"En 1995, il reçoit le César du meilleur espoir masculin pour ""Regarde les hommes tomber"" réalisé par Jacques Audiard. Né en 1967 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/466/466022660420.jpeg>		
Jean-Paul Rouve 	Acteurs français nés entre 1963 et 1972 	Monsieur Batignole , Podium , Nos jours heureux , Les Tuche 	Il s'est révélé au grand public dans la troupe comique des Robins des Bois, dans les années 1990. Né en 1967 à Dunkerque 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/684/684363425693.jpeg>		
Clovis Cornillac 	Acteurs français nés entre 1963 et 1972 	Un long dimanche de fiançailles , Brice de Nice , Les Brigades du tigre , Faubourg 36 	"En 2008, il reprend, après Christian Clavier, le rôle d'Astérix dans ""Astérix aux Jeux Olympiques"" aux côtés de Gérard Depardieu. Né en 1968 à Lyon (Rhône) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/743/743414232384.jpeg>		
Jean Dujardin 	Acteurs français nés entre 1963 et 1972 	Brice de Nice , OSS 117 : Le Caire, nid d'espions , 99 Francs , The Artist 	"Sa carrière débuta à la télévision avec les Nous Ç Nous et dans la série ""Un gars, une fille"". En 2012, il devint le premier acteur français à remporter l'Oscar du meilleur acteur pour son interprétation du rôle de Georges Valentin. Né en 1972 à Rueil-Malmaison (Hauts-de-Seine) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/649/649374831743.jpeg>		
Gilles Lellouche 	Acteurs français nés entre 1963 et 1972 	Les Aventures extraordinaires d'Adèle Blanc-Sec , Les Petits Mouchoirs , Ma part du gâteau , Pupille 	"Il a également réalisé deux longs-métrages : ""Narco"" (2004) et ""Le Grand Bain"" (2018). Né en 1972 à Savigny-sur-Orge (Essonne) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/760/760282941085.jpeg>		
Guillaume Canet 	Acteurs français nés entre 1973 et 1978 	La Plage , Jeux d'enfants ,  Une vie meilleure , Jappeloup , Le Grand Bain 	"En tant que réalisateur, il connaît la consécration en 2006 avec le film ""Ne le dis à personne"" pour lequel il remporte notamment le César du meilleur réalisateur. Né en 1973 à Boulogne-Billancourt (Hauts-de-Seine) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/606/606110511550.jpeg>		
Laurent Lafitte 	Acteurs français nés entre 1973 et 1978 	Les Petits Mouchoirs , Les Beaux Jours , Papa ou Maman , Au revoir là-haut 	"En 1993, il atteint une certaine popularité avec le personnage de Juan dans la sitcom ""Classe mannequin"" sur M6. Né en 1973 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/772/772568710525.jpeg>		
Melvil Poupaud 	Acteurs français nés entre 1973 et 1978 	L'Amant , Conte d'été , Un conte de Noël , Grâce à Dieu 	"En 2006, il réalise le film ""Melvil"" où il se met en scène. Né en 1973 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/029/029593486625.jpeg>		
Romain Duris 	Acteurs français nés entre 1973 et 1978 	Le Péril jeune , L'Auberge espagnole , De battre mon cœur s'est arrêté , L'Arnacœur 	Cet acteur, révélé par Cédric Klapisch avec qui il tourna une célèbre trilogie, a été nominé 5 fois aux César sans jamais obtenir la récompense. Né en 1974 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/203/203086211433.jpeg>		
Benoît Magimel 	Acteurs français nés entre 1973 et 1978 	La vie est un long fleuve tranquille , La Pianiste , Les Petits Mouchoirs , De son vivant 	"Cet acteur reçut le Prix d'interprétation masculine à Cannes en 2001 pour ""La Pianiste"", le César du meilleur acteur dans un second rôle en 2016 pour ""La Tête haute"" et le César de meilleur acteur en 2022 pour ""De son vivant"". Né en 1974 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/280/280118591061.jpeg>		
Jamel Debbouze 	Acteurs français nés entre 1973 et 1978 	Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre , Indigènes , Parlez-moi de la pluie 	Révélé par ses prestations d'humoriste sur Radio Nova et Canal+, il s'affirma ensuite au cinéma en apparaissant dans des films à grand succès. Il est le créateur du Jamel Comedy Club ou du festival du Marrakech du rire. Né en 1975 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/146/146359724278.jpeg>		
Denis Ménochet 	Acteurs français nés entre 1973 et 1978 	Les Adoptés , Jusqu'à la garde , Grâce à Dieu , Seules les bêtes 	"Il est révélé au grand public en rejoignant le casting du film ""Inglourious Basterds"" de Quentin Tarantino. Né en 1976 à Enghien-les-Bains (Val-d'Oise) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/307/307104129400.jpeg>		leech
Reda Kateb 	Acteurs français nés entre 1973 et 1978 	Un prophète , Django , Le Chant du loup , Hors normes 	"En 2015, il obtient le César du meilleur acteur dans un second rôle avec le film ""Hippocrate"" réalisé par Thomas Lilti. Né en 1977 à Ivry-sur-Seine (Val-de-Marne) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/351/351321597713.jpeg>		
Damien Bonnard 	Acteurs français nés entre 1973 et 1978 	Rester vertical , En liberté ! , Les Misérables , Seules les bêtes 	"Il est nommé dans la catégorie ""Meilleur acteur"" aux César 2020 pour le film ""Les Misérables"". Né en 1978 à Alès (Gard) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/411/411678585486.jpeg>		
Vincent Macaigne 	Acteurs français nés entre 1973 et 1978 	La Bataille de Solférino , La Fille du 14 juillet , Le Sens de la fête , Fête de famille 	"Au théâtre, il crée l'événement au festival d'Avignon 2011 avec une adaptation de Hamlet intitulée ""Au moins j'aurai laissé un beau cadavre"". Né en 1978 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/717/717062724206.jpeg>		
Omar Sy 	Acteurs français nés entre 1973 et 1978 	Nos jours heureux , Intouchables , X-Men: Days of Future Past , Samba 	Il accéda à la notoriété en formant, avec Fred Testot, un duo comique. En 2012, il reçut le César du meilleur acteur dans un film qui est le troisième plus grand succès du box-office français. Né en 1978 à Trappes (Yvelines) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/560/560986709346.jpeg>		
Pierre Deladonchamps 	Acteurs français nés entre 1973 et 1978 	L'Inconnu du lac , Le Fils de Jean , Plaire, aimer et courir vite , Photo de famille , Notre dame 	"En 2014, cet acteur remporte le César du meilleur espoir masculin pour son rôle de Franck dans ""L'Inconnu du lac"" d'Alain Guiraudie. Né en 1978 à Nancy "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/088/088617912982.jpeg>		
Nicolas Duvauchelle 	Acteurs français nés à partir de 1980 	La Fille du RER  , La Fille du puisatier ,  Polisse 	"En 2009, il interprète le lieutenant de police Théo Wachevski dans la série télévisée ""Braquo"" d'Olivier Marchal. Né en 1980 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/603/603367148319.jpeg>		
Swann Arlaud 	Acteurs français nés à partir de 1980 	Les Anarchistes , Un beau voyou , Petit Paysan , Grâce à Dieu , Perdrix 	"En 2018, il reçoit le César du Meilleur acteur, aux côtés de sa partenaire Sara Giraudeau qui reçoit celui de la Meilleure actrice dans un second rôle, pour le film ""Petit Paysan"" qui remporte également le César du Meilleur premier film. Né en 1981 à Fontenay-aux-Roses (Hauts-de-Seine) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/676/676746698983.jpeg>		
Tahar Rahim 	Acteurs français nés à partir de 1980 	Un prophète , Le Passé ,  Grand Central , Samba , Réparer les vivants 	"Il reçoit le César du meilleur acteur 2010 pour le film ""Un prophète"" réalisé par Jacques Audiard. Né en 1981 à Belfort (Territoire de Belfort) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/958/958780201820.jpeg>		
Louis Garrel 	Acteurs français nés à partir de 1980 	Les Amants réguliers , Les Chansons d'amour , Saint Laurent , Mal de pierres , Le Redoutable , J'accuse 	"En 2006, il reçoit le César du meilleur espoir masculin pour ""Les Amants réguliers"" et a été nommé deux fois au César du meilleur acteur dans un second rôle. Né en 1983 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/704/704637710590.jpeg>		
Benjamin Lavernhe 	Acteurs français nés à partir de 1980 	Le Sens de la fête , Mon inconnue , Je voudrais que quelqu'un m'attende quelque part , Le Discours 	"En 2018,  ce pensionnaire de la Comédie-Française tient le rôle principal, celui d'un DRH,  dans la série comique ""Un entretien"" diffusée sur Canal +. Né en 1984 à Poitiers (Vienne) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/509/509850379621.jpeg>		
Pio Marmaï 	Acteurs français nés à partir de 1980 	Le Premier Jour du reste de ta vie , D'amour et d'eau fraiche , Ce qui nous lie , Santa et Cie , En liberté ! 	"En 2008, il est révélé par le film ""Le Premier Jour du reste de ta vie"", réalisé par Rémi Bezançon. Sa prestation lui vaut une nomination au César du meilleur espoir masculin. Né en 1984 à Strasbourg (Bas-Rhin) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/752/752330361149.jpeg>		
Gaspard Ulliel 	Acteurs français nés à partir de 1980 	Embrassez qui vous voudrez , Jacquou Le Croquant , Hannibal Lecter : Les Origines du mal , Saint Laurent , Juste la fin du monde 	"En 2005, il obtient le César du meilleur espoir masculin pour son rôle dans ""Un long dimanche de fiançailles"" et en 2017, celui du meilleur acteur pour son interprétation dans ""Juste la fin du monde"". Il meurt en 2022 dans un accident de ski. 1984 à Boulogne-Billancourt (Hauts-de-Seine)-2022 à La Tronche (Isère) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/922/922479954535.jpeg>		
Antoine Reinartz 	Acteurs français nés à partir de 1980 	120 battements par minute , Roubaix, une lumière , La Vie scolaire , Chanson douce 	"En 2018, il reçoit le César du meilleur acteur dans un second rôle pour le film ""120 battements par minute"", réalisé par Robin Campillo. Né en 1985 à Nomeny (Meurthe-et-Moselle) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/308/308910435052.jpeg>		
Pierre Niney 	Acteurs français nés à partir de 1980 	J'aime regarder les filles , 20 ans d'écart , Yves Saint Laurent , Frantz , L'Odyssée , La Promesse de l'aube 	"Il reçoit en 2015 le César du meilleur acteur pour sa prestation dans le film ""Yves Saint Laurent"", devenant à 25 ans le plus jeune comédien à avoir remporté ce prix. Né en 1989 à Boulogne-Billancourt (Hauts-de-Seine) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/589/589088875153.jpeg>		
François Civil 	Acteurs français nés à partir de 1980 	Soit je meurs, soit je vais mieux , Five ,  Ce qui nous lie , Le Chant du Loup , Deux moi 	"En 2015, après plusieurs apparitions dans des séries françaises, il décroche un second rôle dans la série télévisée ""Dix pour cent"", créée par Fanny Herrero. Né en 1990 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/394/394678077532.jpeg>		
William Lebghil 	Acteurs français nés à partir de 1980 	Cherchez la femme , Première Année , Yves , Debout sur la montagne 	"Il est notamment connu pour son rôle de Slimane dans la série télévisée humoristique ""Soda"" Né en 1990 à Villeneuve-Saint-Georges (Val-de-Marne) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/658/658506676059.jpeg>		
Vincent Lacoste 	Acteurs français nés à partir de 1980 	Les Beaux Gosses , Hippocrate , Victoria , Première Année , Chambre 212 	"En 2012,  il incarne l'adolescent peureux Goudurix, dans la super-production ""Astérix et Obélix : Au service de Sa Majesté"", réalisée par Laurent Tirard. Né en 1993 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/656/656751469487.jpeg>		
Anthony Bajon 	Acteurs français nés à partir de 1980 	La Prière , Au nom de la terre , Tu mérites un amour 	"En 2018, il devient le septième acteur français primé de l’Ours d'argent du meilleur acteur au 68e festival international du film de Berlin, pour son rôle dans ""La Prière"" du réalisateur Cédric Kahn. Né en 1994 à Villeneuve-Saint-Georges (Val-de-Marne) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/334/334640374516.jpeg>		
Les Dogs 	Groupes de rock français  	Groupe rouennais chantant quasi exclusivement en anglais. Son chanteur est décédé en 2002 à 45 ans. Dominique Laboubée 	Too much class for the neighbourhood , Gotta tell  her , Algomania 			
Téléphone 	Groupes de rock français  	Groupe majeur de la scène musicale française qui s'est reformé en 2015 sous le nom Les Insus mais sans leur bassiste d'origine. Jean-Louis Aubert, Louis Bertignac, Richard Kolinka, Corine Marienneau 	Hygiaphone , La bombe humaine , Ça (C'est vraiment toi) , New York avec toi 			
Trust 	Groupes de rock français  	La force et l'originalité de ce groupe de hard rock venait de la façon puissante dont le chanteur exprimait des paroles inspirées par la politique et la critique sociale. Bernie Bonvoisin, Norbert Krief 	Antisocial , Marche ou crève , Le Mitard 			
OTH 	Groupes de rock français  	"Groupe montpelliérain dont le nom est formé à partir des initiales de la traduction anglaise de l'expression ""sur des charbons ardents"". Jean-Michel Poisson dit Spi, ""Domi"" Villebrun "	Le rap des Rapetou , L'École de la rue , Le Soleil du Midi 			
Rita Mitsouko 	Groupes de rock français  	Duo très populaire dans les années 80 qui s'est arrêté en 2007 suite au décès d'un de ses membres alors que le groupe devait se produire le soir même à l'Olympia. Catherine Ringer, Fred Chichin 	Marcia Baïla , Andy , C'est comme ça , Les histoires d'A 			
Noir Désir 	Groupes de rock français  	Groupe bordelais mené par son chanteur charismatique, engagé politiquement, qui ne se remettra pas de l'emprisonnement de son leader. Bertrand Cantat, Serge Teyssot-Gay, Jean-Paul Roy, Denis Barthe 	Aux sombres héros de l'amer , Tostaky (le continent) , Le vent nous portera 			
Bérurier noir 	Groupes de rock français  	Groupe phare de la scène alternative française dont le nom du groupe, ainsi que le titre de leur dernier album live, sont inspirés de l'univers de San Antonio. Fanfan, Loran 	Salut à toi , Porcherie , Vivre libre ou mourir 			
Les Wampas 	Groupes de rock français  	Le groupe repose aujourd'hui autour de son chanteur, électricien à la RATP, réputé pour son chant particulier et ses prestations scéniques. Didier Wampas 	Petite Fille , Manu Chao , Rimini 			
Ludwig von 88 	Groupes de rock français  	Le groupe se caractérise par ses chansons mêlant à la fois un humour potache, des textes corrosifs et cyniques sur la société et un esprit enfantin. Olaf, Laurent, Karim, Nobru 	Les trois petits keupons , Louison Bobet , New Orleans 			
Les Thugs 	Groupes de rock français  	Groupe angevin ayant connu le succès à l'étranger (participation aux Peel Sessions) et dont certains albums ont été publiés par le label américain Sub Pop. Éric et Christophe Sourice 	As happy as possible , I love you so , Moon Over Marin 			
Les Sheriff 	Groupes de rock français  	Groupe montpelliérain connu pour ses paroles simples et efficaces ainsi qu'un son électrique et mélodique qui lui vaut d'être comparé aux Ramones. Olivier (Olivier Téna), Manu (Emmanuel Larnaud) 	Jouer avec le feu , Pile ou face , Les deux doigts dans la prise 			
Les Garçons bouchers 	Groupes de rock français  	Le groupe a opéré la synthèse entre une musique de la veine punk et ska et la chanson populaire française, notamment le musette. Son leader a créé un célèbre label de rock alternatif. François Hadji-Lazaro 	Carnivore , La Bière , La lambada on n'aime pas ça 			
Mano Negra 	Groupes de rock français  	"Ce groupe au son particulier, cocktail de rock, salsa, raï, reggae et rap est défini par son leader comme ""De la musette avec des paroles apaches et l'esprit chorizo"". Manu Chao "	Mala Vida ,  Out of Time Man , Pas Assez de Toi 			
Les Négresses vertes 	Groupes de rock français  	Ce groupe allie le style guinguette aux musiques méditerranéennes et sud-américaines. Le chanteur est décédé en 1993. Helno (Noël Rota) 	Zobi la mouche , Voilà l'été , Sous le soleil de Bodega 			
Pierre Bellemare 	Animateurs de jeux TV  	"Télé Match , La Tête et les Jambes , Cavalier seul En 1987, s’inspirant du concept américain de Home Shopping Network, il créa sur TF1 la première émission de télé-achat ""Le Magazine de l'objet"" qui devient ensuite ""Téléshopping"". "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/800/800612354429.jpeg>			
Georges Beller 	Animateurs de jeux TV  	"Les mariés de l'A2 , Les affaires sont les affaires , Trivial pursuit Également comédien, il a joué dans la série télévisée ""Médecins de nuit"". "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/822/822314559665.jpeg>			
Jean-Pierre Descombes 	Animateurs de jeux TV  	"Les Jeux de 20 heures Il a aussi été la voix off de plusieurs jeux télévisés, dont ""Le Juste Prix"" et ""Une famille en or"", sur TF1. "				
Jean-Pierre Foucault 	Animateurs de jeux TV  	"L'Académie des neuf , Qui veut gagner des millions ? , Zone rouge Il présenta pendant 7 ans l'émission ""Sacrée soirée"". "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/778/778110530162.jpeg>			
Julien Lepers 	Animateurs de jeux TV  	Questions pour un champion Il est également connu pour être le compositeur de deux grands succès du chanteur Herbert Léonard : Pour le plaisir (1981) et Amoureux fous, chanté en duo avec Julie Pietri (1983). 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/192/192885034498.jpeg>			
Christophe Dechavanne 	Animateurs de jeux TV  	La Roue de la fortune , Une famille en or , The Wall : Face au mur Présentateur du premier Sidaction, et figurant parmi les premières personnalités à proposer le préservatif à un franc, il conclut traditionnellement ses émissions par la formule « Sortez couverts ! », allusion au port du préservatif. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/485/485879368522.jpeg>			
Vincent Lagaf' 	Animateurs de jeux TV  	"L'Or à l'appel , Le Bigdil , Crésus , Le Juste Prix , Strike D'abord connu comme humoriste, il fut révélé par l'émission ""La Classe"" et remporta un grand succès avec des chansons comiques comme ""Bo le lavabo"". "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/270/270891173646.jpeg>			
Alain Chabat 	Animateurs de jeux TV  	"Burger Quiz Il a été membre du groupe ""Les Nuls"" et a réalisé quelques films à grand succès dont ""Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre"". "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/189/189531871410.jpeg>			
Jean-Luc Reichmann 	Animateurs de jeux TV  	Les Z'amours , Attention à la marche ! , Les Douze Coups de midi , Au pied du mur ! Avant d'être animateur, il a été chauffeur de salle et voix-off de plusieurs jeux TV. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/186/186398344750.jpeg>			
Nagui 	Animateurs de jeux TV  	"Que le meilleur gagne , Tout le monde veut prendre sa place , La Part du lion , N'oubliez pas les paroles ! En 1993, il lança sur la chaîne France 2 l'émission musicale ""Taratata"" où il reçoit des artistes jouant leurs morceaux en public. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/812/812856822482.jpeg>			
Laurent Romejko 	Animateurs de jeux TV  	"Des chiffres et des lettres Depuis septembre 2012, il présente chaque jour de 13h à 13h45 sur France 3 une émission sur la météo ""Météo à la carte""avec Marine Vignes. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/640/640907726607.jpeg>			
Julien Courbet 	Animateurs de jeux TV  	"En toutes lettres , Seriez-vous un bon expert ? , Le Maillon faible , A prendre ou à laisser , Still Standing : Qui passera à la trappe ? Débutant à la télévision au début des années 1990 sur France 2 aux côtés de Jacques Martin dans ""Ainsi font, font, font"", il est connu pour avoir été l'animateur-vedette de l'émission ""Sans aucun doute"" sur TF1 de 1994 à 2008. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/224/224239782645.jpeg>			
Olivier Minne 	Animateurs de jeux TV  	La Cible , Fort Boyard , Pyramide , Joker , Tout le monde a son mot à dire De 1990 à 1992, il fit ses débuts à la télévision en tant que présentateur des programmes (speaker). 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/775/775591141586.jpeg>			
Jean-Luc Lemoine 	Animateurs de jeux TV  	"Guess My Age : Saurez-vous deviner mon âge ? , Couple ou pas couple ? Il fut chroniqueur de l'émission ""Touche pas à mon poste !"" dans laquelle il présentait une chronique hebdomadaire : ""Les 4/3"". "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/781/781089047225.jpeg>			
Samuel Étienne 	Animateurs de jeux TV  	Questions pour un champion De 2010 à 2015, ce journaliste présenta l'édition nationale du 12/13 sur France 3. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/944/944591046303.jpeg>			
Alex Goude 	Animateurs de jeux TV  	"Total Wipeout , 60 secondes chrono , Défis cobayes , Jouons à la maison Il a également mis en scène la circomédie musicale ""Timéo"". La devise de ce spectacle est : être différent c'est normal. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/823/823317867250.jpeg>			
Cyril Féraud 	Animateurs de jeux TV  	"Slam , Personne n'y avait pensé ! En octobre 2008, il prit les commandes de la nouvelle formule du Loto en direct sur France 2, qu'il présenta pendant trois ans en jouant avec le jackpot, qu'il surnommait ""Le Coquinou"". "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/374/374790774680.jpeg>			
Pierre Sabbagh 	Animateurs de jeux TV  	Gros Lot, Télé-Pok, L'Homme du XXe siècle Egalement journaliste, il présenta le 29 juin 1949 le premier journal télévisé français. 				
Guy Lux 	Animateurs de jeux TV  	"La roue tourne, Intervilles, Jeux sans frontières, Le Schmilblic Egalement animateur d'émissions de variétés, il présenta ""Palmarès des chansons"" de 1965 à 1968 avec Anne-Marie Peysson. "				
Patrice Laffont 	Animateurs de jeux TV  	"Des chiffres et des lettres, Les Mariés de l'A2, Fort Boyard, Pyramide, La Liste gagnante Il fut le premier ""Maître du fort"" dans le jeu télévisé ""Fort Boyard"". "				
Christian Morin 	Animateurs de jeux TV  	"La Roue de la fortune , Un pour tous , Combien tu paries ? , Cluedo Clarinettiste, il accompagne Michel Sardou sur le titre ""Préservation"" en 1981, sur l'album"" Les Lacs du Connemara"". "				
Patrick Sabatier 	Animateurs de jeux TV  	"Mot de passe Il marqua l'histoire de la télévision française des années 80 en présentant diverses émissions de variétés comme ""Avis de recherche"", ""Porte-bonheur"" et ""Le Jeu de la  vérité"". "				
Patrick Roy 	Animateurs de jeux TV  	"Les Grandes oreilles, Le Juste Prix, Une famille en or De 1990 à 1992, il présenta avec Philippe Risoli et Christian Morin l'émission de variétés ""Succès fous"". "				
Philippe Risoli 	Animateurs de jeux TV  	"Jeopardy !,  Le Juste Prix Son single ""Cuitas les bananas"" extrait de son album ""Autrement"" fut raillé par la presse et la critique. "				
Thierry Beccaro 	Animateurs de jeux TV  	"Motus Il fut présentateur remplaçant de ""Télématin"". "				
Tex 	Animateurs de jeux TV  	"Les Z'amours Cet humoriste a participé à l'émission ""La Classe"". "				
Pascal Brunner 	Animateurs de jeux TV  	"Fa si la chanter, Une famille en or En 2004, cet imitateur interprète durant 200 représentations le personnage du lieutenant Columbo dans la pièce de théâtre ""Une Femme de trop"". "				
Eric Galliano 	Animateurs de jeux TV  	"Les Grandes Oreilles, Le Juste Prix, Dessinez, c'est gagné ! junior En 1996, il devient l'un des animateurs du célèbre ""Club Dorothée"" sur TF1 lors de sa 10e et dernière saison. "				
Benjamin Castaldi 	Animateurs de jeux TV  	"1 contre 100, La Roue de la fortune, L'Académie des neuf, Hold Up, Big Buzz Quiz Il présente sur M6 les deux saisons de ""Loft Story"" puis les huit premières saisons de ""Secret Story"" (2007-2014) sur TF1. "				
Sébastien Folin 	Animateurs de jeux TV  	"Harry De 2003 à 2008, il anime sur TF1 l'émission ""Vidéo Gag"" au côté d'Olivia Adriaco. "				
Bruno Guillon 	Animateurs de jeux TV  	"Avec ou sans joker, Le 4e Duel, Les Z'amours A partir de 2011, il est aux commandes, du lundi au vendredi, de ""Bruno dans la radio"", la matinale de Fun Radio. "				
Joan Faggianelli 	Animateurs de jeux TV  	"In Ze boîte Avant de devenir l’animateur emblématique de Gulli où il officie depuis 2007, cet animateur était l’un des visages de Disney Channel. Il y a notamment présenté ""Zapping Zone"", une émission où il parlait jeux vidéos, sport et musique. "				
Dominique Lavanant 	Acteurs principaux des Bronzés 	Christiane, esthéticienne. Défigurée après une opération ratée par Jérôme. « Je précise que je peux être charmante ailleurs qu'aux sanitaires. » « Il a un malaise le peignoir ? » 				
Josiane Balasko 	Acteurs principaux des Bronzés 	Nathalie, la femme de Bernard, mère de Benjamin. « Popeye tu devrais changer de slip. (...) C'est la forme ça casse un peu le personnage. » « Tu te mets toujours les fesses à l'air pour citer St-John Perse ? »  « Vous avez oublié votre Scrabble ! » « On sent bien le goût du gras. » 				
Gérard Jugnot 	Acteurs principaux des Bronzés 	Bernard, le mari de Nathalie, père de Benjamin. « Je t'emmerde le Belge ! Je t'emmerde ! » « Je sens que je vais m'endormir près de toi sans le moindre sous-entendu, en copain. » « Si tout le monde dépasse d'une demi-journée, qu'est-ce qui se passe ? Moi l'année prochaine je skie au mois de juillet ! » 				
Marie-Anne Chazel 	Acteurs principaux des Bronzés 	Gigi, vacancière au Club en Côte-d'Ivoire, se marie avec Jérôme et tient une crêperie à Val-d'Isère. « Non mais ça va pas bien derrière ? » « Moi je me fais chier à servir ces têtes de consqui me demandent des crêpes au sucre toute la journée. » 				
Michel Blanc 	Acteurs principaux des Bronzés 	Jean-Claude Dusse, dragueur maladroit qui fait fortune dans la coiffure aux Etats-Unis. « Éventuellement, il y aurait des ouvertures avec ta femme ?  » « On ne sait jamais, sur un malentendu ça pourrait marcher. » « Quand te reverrai-je, pays merveilleux ? » « C'est quoi les petits trucs blancs ? » 				
Christian Clavier 	Acteurs principaux des Bronzés 	Jérôme, médecin en Savoie. Marié puis divorcé avec Gigi. Reconverti dans la chirurgie esthétique, il est ruiné après avoir défiguré Christiane. « J'ai l'impression que le grand il va baiser ta femme. » « Y a une bête ! » « Mais bouffez le votre cochon ! » « J'ai pas accroché, j'ai ripé, parle pas de ce que tu ne connais pas. » 				
Thierry Lhermitte 	Acteurs principaux des Bronzés 	Popeye, responsable des animations sportives au club en Côte d'Ivoire, il travaille dans le magasin de sport de sa femme à Val-d'Isère. « Alors, heureuse ? »  « Tu sais que ça doit bien tirer une grande cheminée comme ça. » « Machine, c'est quoi ton prénom déjà ? »  « Je me suis niqué 3827 kilos de gonzesses. Je me dégoûte des fois. » « Je t'expliquerai. » 				
Yves Lecoq 	Imitateurs français 	"Il est la voix principale des ""Guignols de l'info"" où il acquit la notoriété avec ses imitations de Patrick Poivre d'Arvor et Jacques Chirac. Ancien antiquaire, sa passion est de racheter des châteaux en mauvais état pour les rénover. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/241/241147561457.jpeg>			
Jean Roucas 	Imitateurs français 	"Humoriste qui fut très populaire dans les années 80 en étant de toutes les émissions de Stéphane Collaro où il était notamment la voix du ""Bébête Show"" avant de sombrer dans l'oubli. Il tient son pseudonyme d'un quartier de Marseille. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/137/137519667550.jpeg>			
Thierry Le Luron 	Imitateurs français 	D'abord chanteur, c'est une imitation du Premier ministre Jacques Chaban-Delmas qui lui apporte le succès. Dynamisant un genre réservé aux chansonniers des cabarets, il en devient la première grande vedette. Figure du Tout-Paris, il meurt du sida en 1986. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/807/807449324725.jpeg>			
Patrick Sébastien 	Imitateurs français 	Montant à Paris en 1974, il se révèle avec ses imitations déguisées de vedettes du cinéma ou de la chanson. Aujourd'hui, il est plutôt animateur télé et interprète de chansons festives. Passionné de rugby, il fut joueur et président du CA Brive. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/257/257637088978.jpeg>			
Nicolas Canteloup 	Imitateurs français 	"Ce Girondin passionné d'équitation débuta en 1991 comme animateur au Club Med. Après avoir été une des voix des ""Guignols de l'info"", il acquiert sa notoriété auprès de Michel Drucker. Depuis 2005, on l'entend tous les matins sur la radio Europe 1. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/791/791497350224.jpeg>			
Didier Gustin 	Imitateurs français 	"Ce Lorrain débuta sa carrière en 1987 avec des passages au Café de la Gare et au Splendid. À la radio, il collaborera notamment avec Laurent Ruquier ou Stéphane Bern. Pour Disney, il sera la voix de ""Kuzco"" dans le film d'animation et la série dérivée. "	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/660/660052696900.jpeg"">"			
Laurent Gerra 	Imitateurs français 	"Ce Bressan épicurien et amoureux de la montagne débute en 1991 à la télé chez Pascal Sevran, puis avec Jacques Martin et Michel Drucker. Il est également le scénariste de 4 épisodes de la série de BD ""Lucky Luke"". "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/909/909513442296.jpeg>			
Gérald Dahan 	Imitateurs français 	"Ce Charentais débuta à 16 ans sur les scènes parisiennes. Il fit partie de la ""bande à Ruquier"". Il est le spécialiste des canulars téléphoniques sur les personnalités politiques et médiatiques, ce qui lui valut parfois quelques problèmes. "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/608/608678191709.jpeg>			
Michaël Gregorio 	Imitateurs français 	Découvert par un télé-crochet, cet humoriste sera lancé par Laurent Ruquier. Il n'imite quasiment pas de voix parlées et est capable de prendre des voix féminines, anglo-saxonnes et même de reproduire le son d'un solo de guitare. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/084/084506907713.jpeg>			
The Supremes 	Groupes musicaux féminins  	"Trio originaire de Detroit dont la meneuse connut, après la dissolution du groupe, une belle carrière solo notamment avec le titre ""Upside down"". Diana Ross, Betty McGlown, Florence Ballard "	You can't hurry love , Baby Love ,  Stop! In the name of love 			
The Pointer Sisters 	Groupes musicaux féminins  	Groupe américain de rhythm and blues, de disco, d'influence soul et funk qui a connu une importante popularité dans le monde dans les années 1970 et 1980. June Pointer, Ruth Pointer, Anita Pointer 	I'm So Excited , Automatic , Neutron Dance 			
Bananarama 	Groupes musicaux féminins  	Groupe anglais formé en 1981 à Londres ayant notamment connu le succès grâce à des reprises. Les chanteuses sont connues pour leur style vocal unique caractérisé par leur chant des mêmes notes à l'unisson. Sara Dallin, Keren Woodward, Siobhan Fahey 	Cruel Summer , Help , Venus 			
The Bangles 	Groupes musicaux féminins  	Groupe de rock féminin californien populaire dans les années 1980. Le succès fut international avec leur deuxième album, Different Light. Le premier single de l'album, Manic Monday, est écrit par Prince. Susanna Hoffs, Debbi Peterson, Vicki Peterson 	Manic Monday , Walk Like an Egyptian , Eternal Flame 			
Zouk Machine 	Groupes musicaux féminins  	Trio français originaire de Guadeloupe dont l'une des membres a représenté la France au Concours Eurovision de la chanson en 1990. Joëlle Ursull, Christiane Obydol, Dominique Zorobabel, Jane Fostin 	Maldòn (la musique dans la peau) , Pisimé zouké , Sové Lanmou 			
Destiny's Child 	Groupes musicaux féminins  	Groupe féminin américain de R'n'B qui a vendu plus de 60 millions de disques aux États-Unis. La meneuse du groupe est l'artiste féminine la plus récompensée aux Grammy Awards. Beyoncé Knowles, Kelly Rowland, Michelle Williams 	Bills, Bills, Bills , Say My Name , Survivor 			
Native 	Groupes musicaux féminins  	Ces deux chanteuses originaires de la Martinique débutèrent leur carrière en tant que choristes avec, notamment, Niagara et Gérald de Palmas. Le duo remporta la victoire de la musique pour la révélation du groupe de l'année en 1994. Laura Mayne, Chris Mayne 	Si la vie demande ça , Tu planes sur moi 			
Spice Girls 	Groupes musicaux féminins  	Groupe de pop britannique qui, à travers le Girl power, leur musique et leurs spectacles, affirme défendre la tolérance, l'état d'esprit positif, l'ouverture et l'égalité des sexes. Victoria Beckham, Emma Bunton, Melanie Brown, Melanie Chisholm, Geri Halliwell 	Wannabe , Say You'll Be There , 2 Become 1 			
The Pussycat Dolls 	Groupes musicaux féminins  	Girls band américain de pop et de R'n'B se produisant à ses débuts avec de nombreuses chanteuses invitées, utilisant un répertoire des années 1950 et 1960, vêtues de lingerie et de costumes de pin-up démodés. Nicole Scherzinger,Carmit Bachar, Ashley Roberts, Melody Thornton, Kimberly Wyatt 	Buttons , When I grow up , Don't Cha , Hush Hush, Hush Hush 			
L5 	Groupes musicaux féminins  	Groupe de musique français formé des cinq femmes qui ont remporté la première saison de Popstars, télé-crochet musical de M6. Louisy Joseph, Alex Dana, Coraly Emoi, Margie Nelson, Claire L. 	Toutes les femmes de ta vie , Une étincelle 			
Les Plastiscines 	Groupes musicaux féminins  	"Groupe de pop français faisant partie de la Nouvelle scène rock française et qui rencontra le succès en 2007 avec son premier album ""LP1"". Katty Besnard, Louise Basilien, Anaïs Vandevyvere, Marine Neuilly "	Barcelona , Bitch 			
Brigitte 	Groupes musicaux féminins  	"Duo de chanteuses françaises qui se fit connaître en 2011 avec l'album ""Et vous, tu m'aimes ?"". Le groupe obtint la Victoire de la musique ""Groupe révélation scène"" en 2012. Sylvie Hoarau, Aurélie Saada "	Battez-vous , À bouche que veux-tu , Palladium 			
Shirley Bassey 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse galloise connue pour être la seule personne à avoir enregistré plusieurs chansons de générique des films de la saga James Bond : Goldfinger, Les Diamants sont éternels et Moonraker. Diamonds Are Forever , For All We Know , Get The Party Started 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/887/887130427629.jpeg>			
Tina Turner 	Chanteuses anglophones  	"Surnommée ""Queen of Rock &amp, Roll"", cette chanteuse américaine, initialement connue pour son duo avec son ex-mari Ike, s'est également illustrée dans le R'n'B, la soul, la dance et la pop music. What's Love Got To Do With It , We Don't Need Another Hero , The Best "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/971/971038804168.jpeg>			
Joan Baez 	Chanteuses anglophones  	"Cette soprano, souvent surnommée ""la reine du folk"", ""la madone des pauvres gens"", imposa Bob Dylan au public américain et participa au festival de Woodstock. Here's To You , Diamonds and Rust "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/110/110831332334.jpeg>			
Aretha Franklin 	Chanteuses anglophones  	"Chanteuse américaine de gospel, soul, funk, rhythm and blues et jazz surnommée ""The Queen of soul"" ou ""Lady Soul"". Le magazine Rolling Stone l'a classée première au classement des meilleurs chanteurs de tous les temps. Respect , I Say a Little Prayer "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/814/814559496212.jpeg>			
Barbra Streisand 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse américaine qui, avec Frank Sinatra, Cher et Shirley Jones, est la seule artiste à avoir remporté un Oscar du meilleur acteur et à avoir au moins un album numéro 1 au classement Billboard Hot 100. Memory , Woman In Love 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/877/877886104400.jpeg>			
Janis Joplin 	Chanteuses anglophones  	"Surnommée la ""Mama cosmique"" ou ""Pearl"", elle marqua les esprits par ses performances vocales et sa présence scénique. Elle participa au festival de Woodstock. Elle est décédée à l'âge de 27 ans. Summertime , Piece Of My Heart "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/426/426072526070.jpeg>			
Marianne Faithfull 	Chanteuses anglophones  	Cette chanteuse britannique, proche des Rolling Stones et petite amie de Mick Jagger, connut une carrière en dents de scie à cause de son addiction aux drogues dures. The Ballad Of Lucy Jordan , Working Class Hero , Broken English 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/365/365572880943.jpeg>			
Patti Smith 	Chanteuses anglophones  	Mariant la poésie de la Beat Generation avec le garage rock, cette chanteuse américaine est considérée comme la marraine du mouvement punk. Because the Night , People Have the Power 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/094/094195963818.jpeg>			
Donna Summer 	Chanteuses anglophones  	"Cette chanteuse mythique avait marqué l'histoire du disco avec des hits torrides comme ""Love to love you baby"", avec ses interminables gémissements. I Feel Love , Last Dance , Hot Stuff "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/006/006529411960.jpeg>			
Gloria Gaynor 	Chanteuses anglophones  	"Chanteuse américaine qui interpréta le premier grand tube disco avec ""Never can say goodbye"", reprise des Jackson Five. I Will Survive , I Am What I Am "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/944/944438916552.jpeg>			
Bonnie Tyler 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse britannique reconnaissable à son timbre de voix devenu très rauque suite à une opération des cordes vocales après laquelle elle aurait recommencé à parler trop tôt. Elle représenta le Royaume-Uni au Concours Eurovision 2013. It's a Heartache , Total Eclipse of the Heart 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/736/736989366442.jpeg>			
Pat Benatar 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse américaine dont la voix couvre 4 octaves. Elle remporta 4 Grammy Awards consécutifs de 1981 à 1984 pour la meilleure performance féminine rock. Love Is a Battlefield , We Belong , Heartbreaker 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/901/901331815652.jpeg>			
Cyndi Lauper 	Chanteuses anglophones  	"Chanteuse américaine d'abord membre du groupe Blue Angel, elle connaît le succès en solo en 1983 avec son album ""She's So Unusual"". On peut l'entendre dans la chanson We Are the World de USA for Africa. Girls Just Want to Have Fun , Time After Time , True Colors "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/474/474145229914.jpeg>			
Kate Bush 	Chanteuses anglophones  	"Chanteuse britannique qui fut en tête des ventes au Royaume-Uni dès l'âge de 19 ans. Son duo ""Don't Give Up"" avec Peter Gabriel fut un immense succès mondial. Wuthering Heights , Babooshka "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/299/299724219382.jpeg>			
Madonna 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse américaine au succès planétaire surnommée the Queen of Pop malgré des incursions dans divers courants musicaux, elle utilise ses clips, ses concerts et ses interviews pour s'exprimer notamment sur la religion, la sexualité et la politique. Like a Virgin , La isla bonita , Frozen 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/897/897901370785.jpeg>			
Sade 	Chanteuses anglophones  	Interprète de musique soul et jazz née au Nigeria, cette ancienne mannequin fut découverte dans les années 80 avec l'album Diamond Life. Smooth Operator , Is It a Crime 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/028/028521293556.jpeg>			
Kim Wilde 	Chanteuses anglophones  	Cette chanteuse pop sexy fut une icône de la culture populaire anglaise des années 1980. Parallèlement à la musique, elle mène avec succès une carrière d'horticultrice. Cambodia , Kids in America , You Came 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/042/042717037469.jpeg>			
Sheryl Crow 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse américaine dont la musique est un mélange de rock, de pop, de folk et de country. Elle a remporté 9 Grammy Awards entre 1995 et 2007. Elle fut la compagne du cycliste Lance Armstrong. Run Baby Run , All I Wanna Do 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/848/848950534171.jpeg"">"			
Whitney Houston 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse américaine à la voix puissante qui connut un succès international également en tant qu'actrice dans le film Bodyguard. Elle meurt en 2012 à l'âge de 48 ans. One Moment in Time , I Will Always Love You 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/356/356530714000.jpeg>			
Tracy Chapman 	Chanteuses anglophones  	"Chanteuse américaine dont le répertoire comprend une dimension contestataire et engagée. Son style mêlant blues rock, folk et soul lui a valu le surnom de ""Dylan noire"" au début de sa carrière. Baby Can I Hold You , Talkin' 'bout a Revolution "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/764/764254759337.jpeg>			
Neneh Cherry 	Chanteuses anglophones  	"Chanteuse suédoise dont le succès repose sur le mélange du hip-hop avec d’autres influences musicales. Son beau-père est un célèbre trompettiste de jazz et son frère fit un tube en 1997 avec ""Save Tonight"". Manchild , Woman , 7 Seconds (avec Youssou N'Dour) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/324/324572455558.jpeg>			
Shania Twain 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse canadienne qui remporta un grand succès avec l'album Come on Over en 1997. C'est devenu l’album le plus vendu de tous les temps par une artiste féminine solo. You're Still the One , Man! I Feel Like a Woman! , That Don't Impress Me Much 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/203/203097440769.jpeg>			
Samantha Fox 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse anglaise qui connut la gloire dans les années 80 après avoir été découverte grâce à ses photos dénudées dans The Sun et Playboy. Touch Me (I Want Your Body) , I Surrender (To The Spirit Of The Night) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/968/968375019597.jpeg>			
Janet Jackson 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse de R'n'B américaine, dernier enfant d'une célèbre famille. Elle créa la polémique (appelée Nipplegate) en dévoilant par mégarde un sein au Super Bowl. Rhythm Nation , Nasty 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/162/162721954402.jpeg>			
Macy Gray 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse américaine de soul et R'n'B connue pour sa voix aiguë et cassée. Elle a joué dans quelques films tels Training Day, Spider-Man ou Scary Movie 3. I Try , Beauty in the World 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/208/208713803001.jpeg>			
Toni Braxton 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse américaine polyvalente à la voix grave qui commença sa carrière dans un groupe qu'elle forma avec ses quatre sœurs. Un-Break My Heart , He Wasn't Man Enough 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/564/564285924319.jpeg>			
Kylie Minogue 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse australienne, surnommée The Pop Music Princess, d'abord connue grâce à son rôle dans le soap australien Neighbours. Elle devint ensuite une icône de la pop mondiale au succès durable. Can't Get You Out Of My Head , I Should Be So Lucky 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/543/543019274468.jpeg>			
Jenifer Lopez 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse américaine d'origine portoricaine qui fut d'abord connue comme danseuse et actrice. En 2013, elle est récompensée pour sa carrière et reçoit la 2500e étoile du Walk of Fame. Let's Get Loud , Love Don't Cost a Thing 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/764/764889889442.jpeg>			
PJ Harvey 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse de rock britannique qui connut le succès dans les années 90 avec l'album To Bring You My Love. En 2011, elle sort l'album Let England Shake, inspiré par la lecture de lettres de soldats datant de la Première Guerre mondiale. Down By The Water , Henry Lee (avec Nick Cave) 				
Mariah Carey 	Chanteuses anglophones  	Cette grande voix de la musique mondiale passa d'un look très sage à celui d'un sex-symbol. Il s'agit de l'artiste ayant le plus de singles classés N°1 dans le Billboard Hot 100. Without You , All I Want For Christmas Is You 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/354/354565107219.jpeg>			
Alanis Morissette 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse rock canadienne dont la carrière internationale a commencé en 1995 avec l'album Jagged Little Pill, qui a connu un succès considérable. Ironic , Thank U , You Oughta Know 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/812/812611011512.jpeg>			
Lauryn Hill 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse de hip-hop et de soul américaine connue comme membre des Fugees. Sa carrière s'est arrêtée à la fin des années 2000 suite à divers problèmes personnels. Doo Wop (That Thing) , Can't Take My Eyes Off You , Killing Me Softly (avec les Fugees) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/053/053724858720.jpeg>			
Shakira 	Chanteuses anglophones  	"Chanteuse colombienne, interprète de ""Waka Waka (This Time for Africa)"", chanson officielle de la Coupe du monde de football de 2010. Whenever, Wherever , Hips Don't Lie "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/502/502243077511.jpeg>			
Nelly Furtado 	Chanteuses anglophones  	"Autrice-compositrice-interprète canadienne qui enchaîne les tubes comme ""I'm Like A Bird"" et ""Say It Right"" dans les années 2000. I'm Like A Bird , Say It Right "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/073/073622076624.jpeg>			
Norah Jones 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse et pianiste américaine dont l'œuvre est associée au courant jazz vocal. Elle est aussi connue pour être la fille de Ravi Shankar. Don’t Know Why , Come Away with Me 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/730/730618686898.jpeg>			
Christina Aguilera 	Chanteuses anglophones  	"Chanteuse pop américaine blonde qui connut le succès à 18 ans avec un album portant son nom dont est issu le tube ""Genie in a Bottle"". Elle est la porte-parole du Programme alimentaire mondial. Genie in a Bottle , Beautiful , Hurt "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/760/760290421182.jpeg>			
Alicia Keys 	Chanteuses anglophones  	"Chanteuse américaine de soul qui rencontre le succès à 20 ans avec l'album Songs in a minor et le tube ""Fallin'"". Depuis 2002, elle est la prin­ci­pale ambas­sa­drice de l'asso­cia­tion Keep a Child Alive qui vient en aide aux enfants atteints du sida. Fallin' , No One , Girl On Fire , If I Ain't Got You "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/093/093164654196.jpeg>			
Beyoncé 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse américaine ancienne membre des Destiny's Child. Aux Grammy Awards, elle est l'artiste féminine la plus récompensée avec 20 trophées. Run the World , Beautiful Liar (avec Shakira) , Say My Name (avec Destiny's Child) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/494/494534291185.jpeg>			
Britney Spears 	Chanteuses anglophones  	"Ancienne animatrice du Mickey Mouse Club, cette artiste américaine se fait connaître en 1999 grâce au succès mondial ""...Baby One More Time"". ...Baby One More Time , (You Drive Me) Crazy , Oops!... I Did It Again , Womanizer "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/372/372218950668.jpeg>			
Amy Winehouse 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse britannique de soul et de jazz, au célèbre look et à la vie agitée, trois ans avant sa mort, elle avait exprimé sa peur de faire partie du « Club des 27 ». Rehab , You Know I'm No Good , Back to Black 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/840/840806276351.jpeg>			
Avril Lavigne 	Chanteuses anglophones  	"Chanteuse canadienne de pop-rock qui rencontra le succès avec son premier album Let Go sorti en 2000 dont est issu le titre ""Complicated"". Complicated , Girlfriend "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/029/029305020325.jpeg>			
Katy Perry 	Chanteuses anglophones  	"Chanteuse américaine qui fut découverte en 2008 grâce à son tube ""I Kissed a Girl"". Elle est la personne la plus suivie sur Twitter avec plus de 90 millions de followers. I Kissed a Girl , Hot n Cold , Roar "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/788/788954887438.jpeg>			
Lily Allen 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse britannique célèbre pour son franc-parler, elle arrêta l'école à 15 ans pour développer ses talents musicaux. Smile , The Fear , Fuck You 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/163/163143447251.jpeg>			
Lana Del Rey 	Chanteuses anglophones  	"De son vrai nom Elizabeth Woolridge Grant, cette chanteuse américaine a connu le succès avec le titre ""Video Games"" élu chanson de l'année en 2011 par le magazine anglais NME. Video Games , Summertime Sadness , Born to Die "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/120/120238818293.jpeg>			
Melody Gardot 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse américaine dont le style mélange les influences du jazz vocal, du folk, du fado et de la bossa nova. À l'âge de 18 ans, elle pratiqua la musicothérapie puis la guitare suite à un grave accident de vélo. Baby I'm a Fool , If the Stars Were Mine 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/897/897880266543.jpeg>			
Lady Gaga 	Chanteuses anglophones  	De son vrai nom Stefani Germanotta, cette chanteuse américaine est reconnue pour ses excentricités à travers la mode, ses performances et ses clips. Poker Face , Paparazzi , Bad Romance 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/820/820120915018.jpeg>			
Rihanna 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse barbadienne qui est devenue, en 2016, la première artiste à détrôner les Beatles en portant à 60 semaines le temps total passé en tête du classement américain avec ses chansons. Don't Stop the Music , Umbrella , Diamonds 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/942/942982767900.jpeg>			
Adele 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse anglaise dont les titres des albums sont des nombres qui font référence à son âge à leur sortie (19, 21, 25 et 30). Someone Like You , Rolling in the Deep 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/695/695488121994.jpeg>			
Taylor Swift 	Chanteuses anglophones  	"Chanteuse américaine dont l'album ""1989"" (son année de naissance) fut l'album le plus vendu aux États-Unis en 2014. Look What You Made Me Do , Shake It Off "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/176/176568327353.jpeg>			
Miley Cyrus 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse américaine qui rencontra la célébrité à l'adolescence en jouant dans la série Hannah Montana. Wrecking Ball , We Can't Stop 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/343/343482502247.jpeg>			
Ariana Grande 	Chanteuses anglophones  	Chanteuse américaine dont la voix couvre plus de 4 octaves. En 2017, un attentat a eu lieu à Manchester à la sortie d'un de ses concerts. Problem , Focus 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/308/308112965351.jpeg>			
Dancing Queen 	Tubes du disco  	Ce titre fut interprété lors d'un spectacle télévisé organisé en l'honneur du roi Charles XVI Gustave de Suède, qui venait de se marier. ABBA 				
Ring My Bell 	Tubes du disco  	Anita Ward 				
Knock On Wood 	Tubes du disco  	Il s'agit de la reprise d'une chanson originale écrite et interprétée en 1966 par Eddie Floyd. Amii Stewart 				
You're The First, The Last, My Everything 	Tubes du disco  	Titre interprété par un chanteur à la voix grave unique qui a intégré des orchestres symphoniques dans de nombreux morceaux. Barry White 				
You Should Be Dancing 	Tubes du disco  	"On peut entendre ce titre dans le film ""La Fièvre du samedi soir"", le groupe qui l'interprète ayant réalisé la bande originale. Bee Gees "				
Daddy Cool 	Tubes du disco  	Premier grand succès d'un groupe dont le leader est Bobby Farrell. Boney M. 				
Can't Take My Eyes Off You 	Tubes du disco  	Il s'agit de la reprise d'une chanson originale interprétée en 1967 par Frankie Valli. Boys Town Gang 				
Kung Fu Fighting 	Tubes du disco  	Chanson qui est un hommage aux films de Bruce Lee, entre autres. Carl Douglas 				
Le Freak 	Tubes du disco  	Titre disco/funk composé par Nile Rodgers et Bernard Edwards considéré comme le single le plus vendu du label Atlantic avec plus de sept millions d’exemplaires. Chic 				
Upside Down 	Tubes du disco  	Titre interprété par l'ancienne chanteuse vedette des Supremes. Diana Ross 				
Hot Stuff 	Tubes du disco  	"Chanson qui a connu une seconde jeunesse en 1997 grâce au film ""The Full Monty"". Donna Summer "				
Boogie Wonderland 	Tubes du disco  	Le personnage de Driss, alias Omar Sy, danse dans le film Intouchables sur cette chanson. Earth, Wind &amp, Fire 				
Give Me The Night 	Tubes du disco  	Ce titre - interprété par un guitariste spécialisé dans le jazz à ses débuts - a donné son nom à un album produit par Quincy Jones en 1980. George Benson 				
Rock Your Baby 	Tubes du disco  	George McCrae 				
Chase 	Tubes du disco  	"Le compositeur de ce titre reçut l'Oscar de la meilleure musique de film pour ""Midnight Express"" en 1979. Giorgio Moroder "				
I Will Survive 	Tubes du disco  	Ce titre repris par Hermes House Band a été l'hymne de l'équipe de France de football championne du monde en 1998. Gloria Gaynor 				
Humphrey Bogart 	Acteurs américains  	Casablanca , Les Passagers de la nuit , Le Grand Sommeil 	Selon l'American Film Institute, il mérite la palme de meilleur acteur de tous les temps. Aimant les rôles virils, les thrillers juridiques ou les récits d'aventure, son couple avec Lauren Bacall fut mythique. 1899 à New York-1957 à Los Angeles 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/296/296931370467.jpeg>		
Gary Cooper 	Acteurs américains  	Pour qui sonne le glas ? , Le train sifflera trois fois , Vera Cruz 	Il fut l'incarnation de l'Américain viril, loyal et réservé. ll meurt six jours après son soixantième anniversaire, des suites d'un cancer de la prostate. 1901 à Helena (Montana)-1961 à Beverly Hills (Californie) 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/297/297687741495.jpeg"">"		leech
Clark Gable 	Acteurs américains  	Les Révoltés du Bounty , Autant en emporte le vent , Les Désaxés 	"Dès 1932, il est surnommé le ""Roi d'Hollywood"". Il est l'incarnation de l'aventurier séducteur avec sa fine moustache, parfois cynique. 1901 à Cadiz (Ohio)-1960 à Los Angeles "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/556/556547958612.jpeg>		
Cary Grant 	Acteurs américains  	La Mort aux trousses , Arsenic et vieilles dentelles , La Main au collet 	"Acteur fétiche d'Hitchcock, il apparaît dans les grands classiques du maître du suspense. Acteur talentueux dont on connaît la célèbre citation :"" Tout le monde veut être ""NOM"", même moi"". 1904 à Bristol (Angleterre)-1986 à Davenport (Iowa) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/298/298640917983.jpeg>		leech
John Wayne 	Acteurs américains  	Rio Bravo , La Chevauchée fantastique , Le Jour le plus long 	Cow-boy emblématique du cinéma américain, c'est dans le genre du western qu'il s'est réellement imposé. Il a lui-même réalisé une fresque historique : Alamo. 1907 à Winterset (Iowa)-1979 à Los Angeles 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/518/518145261295.jpeg>		
Robert Taylor 	Acteurs américains  	Quo vadis ? , Ivanhoé , Traquenard 	Son physique avantageux et ses yeux bleus lui permettent de s'imposer dans les rôles de séducteur romantique avant d'aborder le film historique ou d'aventure. Il eut pour première épouse l'actrice Barbara Stanwyck. 1911 à Filley (Nebraska)-1969 à Santa Monica (Californie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/938/938554484347.jpeg>		
Burt Lancaster 	Acteurs américains  	Tant qu'il y aura des hommes , Le Prisonnier d'Alcatraz , Le Guépard 	Sa stature et son goût pour l'acrobatie, notamment au cirque, firent merveille dans des films d'aventure puis dans des rôles de composition. 1913 à New York-1994 à Los Angeles 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/609/609413011570.jpeg>		
Frank Sinatra 	Acteurs américains  	Tant qu'il y aura des hommes , Un jour à New-York , Comme un torrent 	"Surnommé ""The Voice"", l'interprète célèbre de ""Strangers in the night"" s'est illustré au cinéma surtout (mais pas seulement) dans les comédies musicales. 1915 à Hoboken (New Jersey)-1998 à Los Angeles "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/744/744067901516.jpeg>		
Kirk Douglas 	Acteurs américains  	La Vie passionnée de Vincent van Gogh , Les Sentiers de la gloire , Spartacus 	"Il partagea l'affiche avec son ami Burt Lancaster dans sept longs-métrages. Pour ""Coup double"", en 1986, il courait lui-même sur le toit d'un train en marche à 69 ans. Il avait 103 ans quand il mourut en 2020. 1916 à Amsterdam (Etat de New York)-2020 à Beverly Hills "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/928/928771906260.jpeg>		
Gregory Peck 	Acteurs américains  	Duel au soleil , Les Canons de Navarone , Moby Dick 	Il incarna des personnages qui savaient maîtriser leurs inquiétudes ou des aventuriers impénétrables. Il fut aussi connu pour être l'incarnation du gentleman, à la ville comme à l'écran. 1916 à San Diego (Californie)-2003 à Los Angeles 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/896/896363279588.jpeg>		
Robert Mitchum 	Acteurs américains  	La Griffe du passé , La Nuit du chasseur , Rivière sans retour 	"Acteur emblématique du film noir, qui s'est forgé l'image d'un homme cynique, gros buveur, bon vivant et bagarreur. Son film le plus personnel, ""Thunder Road"", raconte l'histoire d'un vétéran de la guerre de Corée. 1917 à Bridgeport (Connecticut)-1997 à Santa Barbara (Californie) "	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/166/166571836682.jpeg"">"		
Marlon Brando 	Acteurs américains  	L'Equipée sauvage , Un tramway nommé Désir , Le Parrain 	Star au fort caractère, il est connu aussi pour son implication dans le combat pour les droits civiques aux Etats-Unis, notamment pour la reconnaissance des droits des Amérindiens et des Afro-Américains. 1924 à Omaha (Nebraska)-2004 à Los Angeles 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/257/257943163249.jpeg>		
Paul Newman 	Acteurs américains  	La Chatte sur un toit brûlant , L'Arnaque , La Couleur de l'argent 	Cet acteur aux yeux bleus perçants devient un sex-symbol en jouant en 1958 un rôle d'alcoolique aux côtés de Liz Taylor. 1925 à Shaker Heights (Ohio)-2008 à Westport (Connecticut) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/308/308652814746.jpeg>		
James Dean 	Acteurs américains  	A l'est d'Eden , La Fureur de vivre , Géant 	Son interprétation d'un adolescent rebelle et fragile a fait de lui le symbole d'une jeunesse en désarroi. Son décès tragique et prématuré participa au mythe. 1931 à Marion (Indiana)-1955 à Cholame (Californie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/310/310531897272.jpeg>		
Charles Chaplin 	Acteurs américains  	The Kid , Les Lumières de la ville , Les Temps modernes , Le Dictateur 	Acteur britannique, grande vedette du film muet, qui évolua vers le film social et politique (critique d'Hitler et du fascisme). Sa défroque (pantalon ample, veste étriquée, canne, chapeau melon) et son jeu burlesque sont inoubliables. 1889 à Londres-1977 à Corsier-sur-Vevey (Suisse) 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/791/791827126604.jpeg"">"		
Spencer Tracy 	Acteurs américains  	Le Père de la mariée , Le Vieil Homme et la mer , Devine qui vient dîner ? 	Tient tous les types de rôles, excellant dans tous les genres. Alcoolique invétéré, irascible et violent. Marié, catholique convaincu, il refuse de divorcer malgré de nombreuses infidélités, et vit maritalement durant 25 ans avec Katharine Hepburn 1900 à Milwaukee (Wisconsin)-1967 à Beverly Hills (Californie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/837/837272512227.jpeg>		
Henry Fonda 	Acteurs américains  	Les Raisins de la colère , Douze hommes en colère , Il était une fois dans l'Ouest 	Interprète le plus souvent des héros courageux, virils et honnêtes, en quête de justice et de paix. Père de Jane, grand-père de Bridget, toutes deux actrices. 1905 à Grand Island (Nebraska)-1982 à Los Angeles 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/476/476882566112.jpeg>		
Errol Flynn 	Acteurs américains  	Les Aventures de Robin des Bois , Les Conquérants , Les Racines du ciel 	"Acteur devenu spécialiste des films d'aventures et de cape et d'épée, tournés sous la direction de Michael Curtiz et de Raoul Walsh. Entretient une réputation d' ""homme à femmes"". Meurt à 50 ans, d'un excès de drogues et d'alcool. 1909 à Hobart (Tasmanie)-1959 à Vancouver (Canada) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/118/118867991047.jpeg>		
James Stewart 	Acteurs américains  	La Vie est belle , Fenêtre sur cour , Sueurs froides 	Un nom associé à une multitude de classiques du cinéma américain tournés avec Hitchcock notamment. Sa carrière militaire est non moins brillante : pilote dans l'US Air-Force dès 1941, il remporte nombre de victoires en combat aérien. 1908 à Indiana (Pennsylvanie)-1997 à Los Angeles 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/071/071287375305.jpeg>		
Gene Kelly 	Acteurs américains  	Un Américain à Paris , Un jour à New-York , Chantons sous la pluie 	Acteur initié à la danse par sa mère dès son enfance et devenu, avec Fred Astaire, la personnalité la plus marquante de la comédie musicale américaine des années 50. 1912 à Pittsburgh (Pennsylvanie)-1996 à Beverly Hills (Californie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/331/331393071658.jpeg>		leech
Anthony Quinn 	Acteurs américains  	Viva Zapata , La Strada , Zorba le Grec 	Né d'un père irlandais et d'une mère mexicaine, il est une star de sang mêlé à Hollywood : son allure à la fois latine et américaine lui permet de jouer toutes les minorités ethniques. 1915 à Chihuahua (Mexique)-2001 à Boston 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/207/207308158484.jpeg>		
Mel Ferrer 	Acteurs américains  	L'Ange des maudits , Scaramouche , Guerre et Paix 	"Acteur dont l'image est très liée à celle de son épouse, Audrey Hepburn, rencontrée en 1953. Ils se séparent en 1967 : ""Lorsqu'une femme éclipse son mari, dit-il, comme c'est le cas pour Audrey et moi, cela pose problème"". 1917 à Elberon (New-Jersey)-2008 à Santa Barbara (Californie) "	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/313/313040681846.jpeg"">"		
Montgomery Clift 	Acteurs américains  	La Rivière rouge , Une place au soleil , Tant qu’il y aura des hommes , Les Désaxés 	Cet acteur fragile, trois fois nominé aux Oscars, voit sa carrière brisée par un accident de voiture. Il meurt d'un infarctus à seulement 45 ans. 1920 à Omaha (Nebraska)-1966 à New York 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/426/426389681919.jpeg>		
Jerry Lewis 	Acteurs américains  	Le Tombeur de ces dames , Docteur Jerry et Mister Love , La Valse des pantins 	Il forme en 1946 avec Dean Martin le duo comique qui deviendra le plus célèbre des Etats-Unis. Il crée en 1966 le premier Téléthon national américain, et, le 6 décembre 1987, il présente sur Antenne 2 le premier Téléthon français. 1926 à Newark (New-Jersey)-2017 à Las Vegas (Nevada) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/138/138798920914.jpeg>		
Tony Curtis 	Acteurs américains  	Trapèze , Les Vikings , Certains l'aiment chaud 	Acteur surtout connu pour ses rôles de playboy dans des comédies légères, mais capable aussi d'assurer un registre dramatique. L'actrice Janet Leigh fut la première et la plus connue de ses six femmes. 1925 à New-York-2010 à Henderson (Nevada) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/894/894779504255.jpeg>		
Steve McQueen 	Acteurs américains  	La Grande Evasion , Bullitt , Papillon , La Tour infernale 	"Il devient célèbre grâce à la série ""Au nom de la loi"", où il est Josh Randall, le chasseur de primes dans l'Ouest américain.  En 1970-1975, il est l'acteur le mieux payé au monde, grand amateur de sports mécaniques. 1930 à Beech Grove (Indiana)-1980 à Ciudad Juàrez (Mexique) "	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/569/569974983534.jpeg"">"		
Robert Redford 	Acteurs américains  	L'Arnaque , Les Hommes du président , Gatsby le Magnifique , Out of Africa 	"Acteur octogénaire dont le dernier film ""Nos âmes la nuit"", où il retrouve Jane Fonda, est sorti en 2017. Il a annoncé qu'il arrêtait sa carrière d'acteur pour se consacrer à la réalisation. Né en 1936 à Santa Monica (Californie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/772/772371464510.jpeg>		
Eli Wallach 	Acteurs américains  	Les Sept Mercenaires , Les Désaxés , Le Bon, la Brute et le Truand , Le Cerveau 	Cet acteur est surtout célèbre pour avoir incarné le rôle de Tuco dans l'un des grands classiques du cinéma mondial. 1915 à New York-2014 à New York 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/980/980156183899.jpeg>		
Orson Welles 	Acteurs américains  	Citizen Kane , La Dame de Shanghai , Macbeth , Le Troisième Homme 	Considéré comme un génie du cinéma du XXe siècle, cet acteur et réalisateur marqua par l'intensité de son interprétation. Tout au long de sa carrière, il revint au théâtre et à la littérature, aux grands textes classiques et contemporains. 1915 à Kenosha (Wisconsin)-1985 à Hollywood 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/511/511085368311.jpeg>		
Ernest Borgnine 	Acteurs américains  	Johnny Guitare , Les Douze Salopards , La Horde Sauvage , Marty , New York 1997 	"Cet acteur, engagé dans la Navy pendant la Seconde Guerre mondiale, obtient l'Oscar du meilleur acteur en 1955 pour le rôle-titre dans le film ""Marty"". Il joua dans la série culte ""Supercopter"". 1917 à Hamden (Connecticut)-2012 à Los Angeles "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/162/162281330162.jpeg>		
William Holden 	Acteurs américains  	Boulevard du Crépuscule , Stalag 17 , Le Pont de la rivière Kwaï , La Horde sauvage 	"Cet acteur tourna dans de nombreux classiques des années 50. Il obtint l'Oscar du meilleur acteur pour son rôle dans ""Stalag 17"". 1918 à O'Fallon (Illinois)-1981 à Santa Monica (Californie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/907/907545163480.jpeg>		
Charles Bronson 	Acteurs américains  	Les Sept Mercenaires , La Grande Évasion , Les Douze Salopards , Il était une fois dans l'Ouest 	Avec son physique impressionnant et son visage dur, cet acteur fut souvent habitué à des rôles virils. Il est l'homme à l'harmonica dans un film culte du cinéma mondial. 1921 à Ehrenfeld (Pennsylvanie)-2003 à Los Angeles 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/244/244692776331.jpeg>		leech
Charlton Heston 	Acteurs américains  	La Planète des singes , Soleil vert , Ben-Hur , Les Dix Commandements 	Cet acteur obtint l'Oscar du meilleur acteur en 1959 pour son rôle de Moïse dans un classique du cinéma. Il lutta contre le racisme et fut militant de la NRA pour la défense des armes à feu. 1923 à Evanston (Illinois)-2008 à Beverly Hills (Californie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/253/253405627648.jpeg>		
Lee Marvin 	Acteurs américains  	L'Homme qui tua Liberty Valance , À bout portant , Les Douze Salopards 	"Il incarna souvent des tueurs sadiques autant dans les films noirs que dans les westerns. Il obtint l'oscar du meilleur acteur pour son double rôle dans le western ""Cat Ballou"". 1924 à New York-1987 à Tucson (Arizona) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/811/811074645255.jpeg>		leech
Jack Lemmon 	Acteurs américains  	Certains l'aiment chaud , La Garçonnière , Permission jusqu'à l'aube , Missing 	"Cet acteur populaire, spécialisé dans les comédies, obtint l'Oscar du meilleur acteur en 1974 pour son rôle dans ""Sauvez le tigre"". 1925 à Newton (Massachusetts)-2001 à Los Angeles "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/785/785490312609.jpeg>		
Lee Van Cleef 	Acteurs américains  	Et pour quelques dollars de plus , Le Bon, la Brute et le Truand , Captain Apache 	Cet acteur joua dans de nombreux westerns avant un accident de voiture qui stoppa sa carrière. Il revint sur le devant de la scène grâce à Sergio Leone et notamment au rôle de la Brute. 1925 à Somerville (New Jersey)-1989 à Oxnard (Californie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/871/871793167412.jpeg>		
Peter Falk 	Acteurs américains  	Une femme sous influence , Les Ailes du désir , Columbo (série) 	Cet acteur connut un énorme succès dans une série TV culte. Il fut aussi un des acteurs fétiches de John Cassavetes. 1927 à New York-2011 à Beverly Hills (Californie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/695/695318359221.jpeg>		
Sidney Poitier 	Acteurs américains  	La Chaîne , Le Lys des champs , Dans la chaleur de la nuit , Devine qui vient dîner... 	"Cet acteur américano-bahaméen est le premier acteur afroaméricain à avoir obtenu l'Oscar du meilleur acteur, en 1964, pour son rôle dans ""Le Lys des champs"". 1927 à Miami-2022 à Los Angeles "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/929/929862465008.jpeg>		
George C. Scott 	Acteurs américains  	Docteur Folamour , Patton , L'Hôpital 	"Cet acteur refusa l'Oscar du meilleur acteur en 1970 pour ""Patton"", prétextant ne pas se sentir en compétition avec les autres acteurs. 1927 à Wise (Virginie)-1999 à Westlake Village (Californie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/309/309487709199.jpeg>		
Martin Landau 	Acteurs américains  	Mission impossible (série) , Cosmos 1999 (série) , Tucker , Ed Wood 	"Connu mondialement pour ses rôles dans des séries à succès, cet acteur obtint, en 1994, un Oscar du meilleur acteur dans un second rôle pour son interprétation de Bela Lugosi dans ""Ed Wood"" de Tim Burton. 1928 à New York-2017 à Los Angeles "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/294/294481246069.jpeg>		
James Coburn 	Acteurs américains  	Les Sept Mercenaires , La Grande Évasion , Il était une fois la révolution 	"Révélé par son rôle de lanceur de couteaux dans ""Les Sept Mercenaires"", cet acteur est célèbre pour ses apparitions dans les films de Sam Peckinpah. 1928 à Laurel (Nebraska)-2002 à Beverly Hills (Californie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/571/571334088480.jpeg>		
Gene Hackman 	Acteurs américains  	Bonnie and Clyde , French Connection , Mississippi Burning , Impitoyable 	"Nommé pour cinq Oscars, il remporte en 1972 celui du meilleur acteur dans le thriller ""French Connection"", et en 1993 celui du meilleur acteur dans un second rôle dans dans le western ""Impitoyable"". Né en 1930 à San Bernardino (Californie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/579/579719578727.jpeg>		
Clint Eastwood 	Acteurs américains  	Le Bon, la Brute et le Truand , L'Inspecteur Harry , Million Dollar Baby , Gran Torino 	De par sa longévité, sa richesse et ses nombreux succès, tant critiques que commerciaux, cette double carrière d'acteur - d'abord en antihéros - et de réalisateur fait de cet acteur une figure majeure du cinéma. Né en 1930 à San Francisco 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/673/673839296177.jpeg>		
Robert Duvall 	Acteurs américains  	Le Parrain , Conversation secrète , Apocalypse Now 	"Cet acteur à la très longue carrière est surtout célèbre pour ses rôles dans des films de Francis Ford Coppola. En 1984, il a remporté l’Oscar pour son rôle dans ""Tendre Bonheur"". Né en 1931 à San Diego (Californie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/136/136921811751.jpeg>		
Robert Conrad 	Acteurs américains  	Les Mystères de l'Ouest (série) , Les Têtes brûlées (série) 	"Cet acteur est connu pour ses rôles de James T. West et du major Greg ""Pappy"" Boyington dans deux séries TV à succès. 1935 à Chicago-2020 à Malibu (Californie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/061/061957531776.jpeg>		leech
John Cazale 	Acteurs américains  	Le Parrain , Un après-midi de chien , Voyage au bout de l'enfer 	Acteur reconnu pour son jeu, subtil et fin, il n'obtint toutefois le succès que tardivement. Durant sa courte carrière, les cinq films dans lesquels il tourna ont été nommés à l'Oscar du meilleur film. Il fut le compagnon de Meryl Streep. 1935 à Boston-1978 à New York 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/014/014120828723.jpeg>		
Woody Allen 	Acteurs américains  	Annie Hall , Manhattan , Harry dans tous ses états 	Réalisant pratiquement un film par an, cet acteur et réalisateur a d'abord écrit des sketches pour la télé. Ce clarinettiste se met en scène comme acteur incarnant un personnage, caricature de l'intellectuel juif new-yorkais. Né en 1935 à New York 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/287/287072712741.jpeg>		
Michael Landon 	Acteurs américains  	Séries TV : Bonanza , La Petite Maison dans la prairie , Les Routes du paradis 	Né Eugene Maurice Orowitz, cet acteur et réalisateur a atteint une notoriété mondiale grâce aux séries TV. Il meurt à 54 ans d'un cancer du pancréas. 1936 à New York-1991 à Malibu (Californie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/433/433728943055.jpeg>		
Warren Beatty 	Acteurs américains  	Bonnie and Clyde , À cause d'un assassinat , Dick Tracy 	La filmographie de cet acteur, alternant les films brillants et les navets, est relayée par une vie sexuelle débridée. Il est le frère de Shirley MacLaine. Né en 1937 à Richmond (Virginie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/300/300786530991.jpeg>		
Jack Nicholson 	Acteurs américains  	Easy Rider , Vol au-dessus d'un nid de coucou , Shining 	Il a joué principalement des personnages sombres d'anti-héros, de personnages odieux, de marginaux, de rebelles contre la société voire de psychopathes. Il a gagné deux fois l'Oscar du meilleur acteur. Né en 1937 à Neptune (New Jersey) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/129/129962934900.jpeg>		
Morgan Freeman 	Acteurs américains  	Miss Daisy et son chauffeur , Les Évadés ,  Million Dollar Baby , Invictus 	"Cet acteur gagne une première nomination aux Oscars du cinéma pour ""La Rue"" en 1987. Par la suite, il enchaîne les succès avec notamment de nombreux films réalisés par Clint Eastwood. Né en 1937 à Memphis (Tennessee) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/888/888552875001.jpeg>		
Dustin Hoffman 	Acteurs américains  	Little Big Man , Papillon , Marathon Man , Tootsie , Rain Man 	"Connu pour ses prestations d'antihéros et de personnages vulnérables, il a remporté deux fois l'Oscar du meilleur acteur. La reconnaissance vient en 1967 avec le rôle de Benjamin Braddock dans ""Le Lauréat"". Né en 1937 à Los Angeles (Californie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/164/164888249297.jpeg>		
Christopher Lloyd 	Acteurs américains  	Vol au-dessus d'un nid de coucou , Retour vers le futur , Qui veut la peau de Roger Rabbit 	"D'abord révélé dans la série ""Taxi"", il gagne une reconnaissance mondiale grâce au rôle du Dr Emmett ""Doc"" Brown dans une trilogie à succès. Né en 1938 à Stamford (Connecticut) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/894/894492992047.jpeg>		
Harvey Keitel 	Acteurs américains  	Thelma et Louise , Reservoir Dogs , Pulp Fiction 	Cet acteur se singularise par des tournages avec des réalisateurs débutants dont certains deviennent très célèbres. On le retrouve notamment dans les premiers succès de Quentin Tarantino. Né en 1939 à New York 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/815/815520326216.jpeg>		
Lee Majors 	Acteurs américains  	Séries : L'Homme qui valait trois milliards , L'Homme qui tombe à pic 	"Orphelin à 2 ans, ce sportif se blesse et se tourne vers le théâtre. Il connaîtra le succès grâce à des séries TV et démarre dans les années 60 avec ""La Grande Vallée"". Né en 1939 à Wyandotte (Michigan) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/552/552531837041.jpeg>		
Al Pacino 	Acteurs américains  	Serpico , Un après-midi de chien , Scarface , Le Parrain 2 	"Considéré comme l'un des meilleurs acteurs au monde, cet ancien élève de l'Actors Studio a remporté l'Oscar du meilleur acteur pour son rôle d'un vétéran militaire aveugle dans ""Le Temps d'un week-end"". Né en 1940 à New York "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/566/566784534998.jpeg>		
Martin Sheen 	Acteurs américains  	Apocalypse Now , Wall Street 	"Né Ramón Estévez, il est le père d'une fratrie d'acteurs. Il incarne le président des États-Unis Josiah ""Jed"" Bartlet dans la série TV ""À la Maison-Blanche"". Né en 1940 à Dayton (Ohio) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/841/841753096861.jpeg>		
Ryan O'Neal 	Acteurs américains  	Love Story , Barry Lyndon 	"Cet acteur devient célèbre dans le soap opéra ""Peyton Place"". Il connaît ensuite un succès énorme avec Ali MacGraw dans un rôle qui a été refusé par de grands noms du cinéma. Né en 1941 à Los Angeles "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/902/902682349915.jpeg>		
Harrison Ford 	Acteurs américains  	Saga Star Wars , Saga Indiana Jones , Saga Blade Runner 	"Acteur majeur du cinéma de divertissement américain, il n'a à son actif qu'une seule nomination à l'Oscar du meilleur acteur, obtenue pour son rôle dans ""Witness"". Né en 1942 à Chicago "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/463/463449384933.jpeg>		
Joe Pesci 	Acteurs américains  	Les Affranchis , Casino , Raging Bull 	Longtemps cantonné dans des rôles de mafieux, cet acteur a ensuite tourné de nombreuses comédies. C'est l'un des acteurs fétiches de Martin Scorsese. Né en 1943 à Newark (New Jersey) 			
Christopher Walken 	Acteurs américains  	Voyage au bout de l'enfer , Dead Zone , Dangereusement vôtre , Sleepy Hollow 	"Commençant sa carrière au théâtre, il devient célèbre au cinéma avec ""Voyage au bout de l'enfer"" pour lequel il remporte l'Oscar du meilleur acteur dans un second rôle. Né en 1943 à New York "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/282/282731422111.jpeg>		
Michael Douglas 	Acteurs américains  	À la poursuite du diamant vert , Wall Street , Basic Instinct 	"Aîné des quatre fils d'une légende du cinéma, il se fait connaître à la télévision grâce à la série policière ""Les Rues de San Francisco"". Né en 1944 à New Brunswick (New Jersey) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/210/210999929727.jpeg>		
Sylvester Stallone 	Acteurs américains  	Rocky , Rambo , série des Expendables 	Cet acteur a lui-même écrit le scénario du film qui a lancé sa carrière dans lequel il incarne le rôle d'un boxeur. Né en 1946 à New York 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/084/084714991719.jpeg>		
Danny Glover 	Acteurs américains  	Witness , La Couleur pourpre , L'Arme fatale 	Il est notamment connu du grand public pour son rôle de Roger Murtaugh, coéquipier de Martin Riggs interprété par Mel Gibson, dans une série de films policiers. Né en 1946 à San Francisco 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/589/589855554734.jpeg>		
Arnold Schwarzenegger 	Acteurs américains  	Conan le barbare , Terminator , Total Recall , Predator 	Cet acteur d'origine autrichienne a remporté 5 titres de Mister Univers et 7 titres de Monsieur Olympia. Il a été gouverneur de Californie de 2003 à 2011. Né en 1947 à Thal (Autriche) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/280/280343293978.jpeg>		
Samuel L. Jackson 	Acteurs américains  	Jurassic Park , Pulp Fiction , Une journée en enfer 	Cet acteur, possédant aussi la nationalité gabonaise, joue le Jedi Mace Windu dans la prélogie de Star Wars et endosse le rôle de Fury dans l'Univers cinématographique Marvel. Né en 1948 à Washington D.C. 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/202/202028048937.jpeg>		
Jeff Bridges 	Acteurs américains  	The Big Lebowski , Iron Man , True Grit 	"Cet acteur mythique pour son interprétation du Dude dans un film culte a remporté l'Oscar du meilleur acteur en 2010 pour son rôle de Otis ""Bad"" Blake dans ""Crazy Heart"". Né en 1949 à Los Angeles "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/876/876573586939.jpeg>		
Robin Williams 	Acteurs américains  	Good Morning, Vietnam , Le Cercle des poètes disparus , Madame Doubtfire , Will Hunting 	Cet acteur ayant connu un succès mondial pour son interprétation du professeur Keating s'est donné la mort en 2014 à l'âge de 63 ans. 1951 à Chicago-2014 à Paradise Cay (Californie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/828/828931721905.jpeg>		
John Goodman 	Acteurs américains  	Barton Fink , The Big Lebowski , The Artist 	"Cet acteur est notamment connu pour avoir interprété Dan Conner dans la série ""Roseanne"" ainsi que pour ses collaborations avec les frères Coen. Né en 1952 à Saint-Louis (Missouri) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/421/421712169682.jpeg>		
Mickey Rourke 	Acteurs américains  	L'Année du dragon , 9 semaines 1/2 , Angel Heart , The Wrestler 	Cet acteur rebelle a entrepris, en vain, une carrière de boxeur professionnel de 1991 à 1995, dont les dommages physiques subis ont entraîné le recours à plusieurs opérations de chirurgie réparatrice et esthétique. Né en 1952 à Schenectady (New York) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/659/659634290037.jpeg>		
Kevin Costner 	Acteurs américains  	Les Incorruptibles , Danse avec les loups , Robin des Bois, prince des voleurs , JFK 	Cet acteur connaît la consécration en 1990 avec un western qu'il réalise également et qui lui vaut l'Oscar de la meilleure réalisation et l'Oscar du meilleur film. Né en 1955 à Lynwood (Californie) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/771/771018338037.jpeg>		
Andy García 	Acteurs américains  	Black Rain , Le Parrain 3 , Ocean's Eleven , Modigliani 	Cet acteur d'origine cubaine s'est spécialisé dans les films policiers ou d'action avec des réalisateurs comme Ridley Scott, Brian de Palma ou Steven Soderbergh. Né en 1956 à La Havane (Cuba) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/713/713830620696.jpeg>		
Tom Hanks 	Acteurs américains  	Philadelphia , Forrest Gump , Il faut sauver le soldat Ryan , La Ligne verte 	"Il s'agit de l'un des acteurs les plus ""bankables"" du cinéma moderne. Il a connu d'énormes succès dans des films réalisés par Steven Spielberg et Robert Zemeckis et a remporté deux fois l'Oscar du meilleur acteur. Né en 1956 à Concord (Californie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/353/353745998371.jpeg>		
Orane Demazis 	Actrices françaises nées entre 1894 et 1923 	Fanny , Angèle , Regain , Le Schpountz 	Son nom est associé à celui de Marcel Pagnol, dont elle fut l'une des interprètes les plus marquantes, en particulier avec la création du célèbre rôle de Fanny dans la Trilogie marseillaise. 1894 à Oran-1991 à Boulogne-Billancourt 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/110/110484762495.jpeg>		
Denise Grey 	Actrices françaises nées entre 1894 et 1923 	Le Diable au corps , La Boum 	"Son rôle de ""Poupette"", l'arrière-grand-mère de Sophie Marceau, la fait connaître aux générations des années 1980. 1896 à Châtillon-1996 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/050/050742175620.jpeg>		
Arletty 	Actrices françaises nées entre 1894 et 1923 	Hôtel du Nord , Le jour se lève , Les Visiteurs du soir , Les Enfants du paradis 	"Atmosphère ! Atmosphère ! Est-ce que j’ai une gueule d’atmosphère ? est une célèbre réplique dite par cette actrice dans le film ""Hôtel du Nord"" de Marcel Carné. 1898 à Courbevoie-1992 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/661/661016197543.jpeg>		
Edwige Feuillère 	Actrices françaises nées entre 1894 et 1923 	Lucrèce Borgia , Mam'zelle Bonaparte , La Duchesse de Langeais , La Chair de l'orchidée 	Le 8 novembre 1998, en apprenant le décès de Jean Marais, elle est victime d'une crise cardiaque, qui l'emportera quelques jours plus tard. 1907 à Vesoul-1998 à Boulogne-Billancourt 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/680/680467991874.jpeg>		
Ginette Leclerc 	Actrices françaises nées entre 1894 et 1923 	La Femme du boulanger , Le Corbeau , Le Val d'enfer 	"Elle est devenue une vedette grâce à son interprétation d'Aurélie dans ""La Femme du boulanger"" de Marcel Pagnol. 1912 à Paris-1992 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/982/982745774148.jpeg>		
Gisèle Casadesus 	Actrices françaises nées entre 1894 et 1923 	Les Enfants du marais , La Tête en friche , Elle s'appelait Sarah 	"À l'âge de 100 ans, en 2014, elle joue dans le moyen métrage dramatique ""Plus jamais ça !"", aux côtés d'Anna Gaylor. Son fils est un chef d'orchestre célèbre. 1914 à Paris-2017 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/678/678999198245.jpeg>		
Odette Joyeux 	Actrices françaises nées entre 1894 et 1923 	Le Mariage de Chiffon , Douce , Sylvie et le Fantôme 	Mariée à l'acteur Pierre Brasseur, elle est la mère de Claude Brasseur. 1914 à Paris-2000 à Grimaud (Var) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/084/084696744383.jpeg>		
Danielle Darrieux 	Actrices françaises nées entre 1894 et 1923 	Mayerling , Le Rouge et le Noir , Madame de... 	Cette actrice qui a fêté ses 100 ans en 2017 a également mené une carrière internationale, tournant pour Universal Studios, la MGM et United Artists. 1917 à Bordeaux-2017 à Bois-le-Roi (Eure) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/021/021361142209.jpeg>		
Suzanne Flon 	Actrices françaises nées entre 1894 et 1923 	Un singe en hiver , L'Été meurtrier , Les Enfants du marais , Effroyables Jardins 	"En 1984, elle a reçu le César du meilleur second rôle féminin pour ""L'Été meurtrier"". 1918 au Kremlin-Bicêtre-2005 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/424/424855557861.jpeg>		
Michèle Morgan 	Actrices françaises nées entre 1894 et 1923 	Le Quai des brumes , La Symphonie pastorale , Les Orgueilleux , Les Grandes Manœuvres 	"Dans un classique de Marcel Carné, Jean Gabin lui adresse l'une des répliques les plus célèbres du cinéma français : ""T'as d'beaux yeux, tu sais."". 1920 à Neuilly-sur-Seine-2016 à Neuilly-sur-Seine "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/327/327072581461.jpeg>		
Simone Signoret 	Actrices françaises nées entre 1894 et 1923 	Dédée d'Anvers , Casque d'or , Les Diaboliques , L'Armée des ombres , Le Chat 	"Prix d'interprétation féminine au Festival de Cannes 1959 pour son rôle dans ""Les Chemins de la haute ville"", elle est la première actrice française à remporter l'Oscar de la meilleure actrice l'année suivante pour ce même rôle. 1921 à Wiesbaden (Allemagne)-1985 à Autheuil-Authouillet (Eure) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/884/884027884146.jpeg>		
Maria Pacôme 	Actrices françaises nées entre 1894 et 1923 	Les Tribulations d'un Chinois en Chine , Le Distrait , Les Sous-doués , La Crise 	"Elle a joué dans de nombreuses pièces de théâtre de boulevard et a souvent participé à l'émission de télévision ""Au théâtre ce soir"". 1923 à Paris-2018 à Ballainvilliers (Essonne) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/359/359440316286.jpeg>		
Claude Gensac 	Actrices françaises nées entre 1927 et 1942 	Oscar , Les Grandes Vacances , Le gendarme se marie , Hibernatus , Jo 	"En 1967, elle est choisie pour interpréter la femme du personnage joué par Louis de Funès dans ""Oscar"" d'Édouard Molinaro, et le sera dans six autres de ses films. 1927 à Acy-en-Multien (Oise)-2016 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/173/173600467317.jpeg>		
Emmanuelle Riva 	Actrices françaises nées entre 1927 et 1942 	Hiroshima mon amour , Thérèse Desqueyroux , Amour 	"En 2013, à la suite de son interprétation dans ""Amour"", elle obtient le César de la meilleure actrice, puis une nomination aux Oscar. 1927 à Cheniménil (Vosges)-2017 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/492/492631762752.jpeg>		
Jeanne Moreau 	Actrices françaises nées entre 1927 et 1942 	Ascenseur pour l'échafaud , Jules et Jim , Viva Maria ! , La mariée était en noir 	"Dans le film ""Jules et Jim"" de François Truffaut, elle interprète la chanson ""Le Tourbillon"". 1928 à Paris-2017 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/925/925904159650.jpeg>		
Annie Girardot 	Actrices françaises nées entre 1927 et 1942 	Rocco et ses frères , Docteur Françoise Gailland , La Zizanie , La Pianiste 	"En 1987, la télévision lui offre la vedette de la toute première saga de l'été diffusée sur TF1 : ""Le Vent des moissons"". 1931 à Paris-2011 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/174/174364116943.jpeg>		
Anouk Aimée 	Actrices françaises nées entre 1927 et 1942 	La Dolce Vita , Lola , Huit et demi , Un homme et une femme 	"Son rôle dans le film ""Un homme et une femme"" de Claude Lelouch, lui vaut un Golden Globe de la meilleure actrice dramatique et une nomination aux Oscar. Née en 1932 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/246/246349104778.jpeg>		
Stéphane Audran 	Actrices françaises nées entre 1927 et 1942 	Le Boucher , Le Charme discret de la bourgeoisie , Violette Nozière , Le Festin de Babette 	Figure emblématique du cinéma français des années 1970, sa carrière s'essouffle, mais elle retrouve le succès avec un film danois en 1987. 1932 à Versailles-2018 à Neuilly-sur-Seine 			
Brigitte Bardot 	Actrices françaises nées entre 1927 et 1942 	Et Dieu… créa la femme , La Vérité , Le Mépris 	Figure féminine des années 1950 et 1960, cette actrice est l'emblème de l'émancipation des femmes et de la liberté sexuelle. Elle met un terme à sa carrière d'actrice en 1973 et se consacre à la défense des animaux. Née en 1934 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/478/478154702890.jpeg>		
Mylène Demongeot 	Actrices françaises nées entre 1927 et 1942 	Fantômas , 36 quai des Orfèvres , Camping 	"Jean Marais a été à plusieurs reprises son partenaire, notamment dans la trilogie de ""Fantômas"". 1935 à Nice-2022 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/701/701650919127.jpeg>		
Mireille Darc 	Actrices françaises nées entre 1927 et 1942 	Pouic-Pouic , Il était une fois un flic , Le Grand Blond avec une chaussure noire 	"Dans le film ""Le Grand Blond avec une chaussure noire"", Yves Robert n'avait pas prévenu Pierre Richard que cette actrice porterait une robe décolletée du dos afin de préserver l'effet de surprise visible à l'écran. 1938 à Toulon-2017 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/719/719394254892.jpeg>		
Bernadette Lafont 	Actrices françaises nées entre 1927 et 1942 	Le Beau Serge , La Fiancée du pirate , La Maman et la Putain , L'Effrontée 	"En 1986, elle reçoit le César de la meilleure actrice dans un second rôle pour le film ""L'Effrontée"" de Claude Miller. 1938 à Nîmes-2013 au Grau-du-Roi (Gard) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/806/806134500983.jpeg>		
Marlène Jobert 	Actrices françaises nées entre 1927 et 1942 	Masculin féminin , Alexandre le bienheureux , Les Mariés de l'an II 	Elle est la mère de l'actrice Eva Green et la tante de la chanteuse Elsa. Née en 1940 à Alger 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/754/754304720774.jpeg>		
Françoise Dorléac 	Actrices françaises nées entre 1927 et 1942 	L'Homme de Rio , La Peau douce , Les Demoiselles de Rochefort 	En 1967, dans un film culte de Jacques Demy, elle partage l'affiche avec sa sœur Catherine Deneuve. 1942 à Paris-1967 à Villeneuve-Loubet (Alpes-Maritimes) 			
Catherine Deneuve 	Actrices françaises nées entre 1943 et 1953 	Les Parapluies de Cherbourg , Belle de jour , Le Dernier métro , Huit femmes 	"Mère de Christian Vadim et Chiara Mastroianni, elle a obtenu deux Césars de la meilleure actrice pour ""Le Dernier Métro"" en 1981 et ""Indochine"" en 1993. Née en 1943 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/717/717734820922.jpeg>		
Marie-France Pisier 	Actrices françaises nées entre 1943 et 1953 	Cousin, cousine , Souvenirs d'en France , Barocco , L'As des as 	Le 24 avril 2011, elle est retrouvée par son mari, noyée au fond de la piscine de leur villa. 1944 à Đà Lạt (Viet Nam)-2011 à Saint-Cyr-sur-Mer (Var) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/080/080746550692.jpeg>		
Brigitte Fossey 	Actrices françaises nées entre 1943 et 1953 	Jeux interdits , Un mauvais fils , La Boum 	"Sa carrière débute alors qu'elle n'a que cinq ans, avec le rôle de Paulette dans le film ""Jeux interdits"" réalisé par René Clément. Née en 1946 à Tourcoing (Nord) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/496/496653172539.jpeg>		
Nicole Garcia 	Actrices françaises nées entre 1943 et 1953 	Le Cavaleur , Mon oncle d'Amérique , Les Mots pour le dire , Péril en la demeure 	"Cette actrice est également réalisatrice (""Le Fils préféré"", ""Place Vendôme"", ""Selon Charlie"", ""Mal de pierres""). Née en 1946 à Oran (Algérie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/306/306670893922.jpeg>		
Nathalie Baye 	Actrices françaises nées entre 1943 et 1953 	Le retour de Martin Guerre , La Balance , J'ai épousé une ombre , Juste la fin du monde 	Mère de Laura Smet, elle reçoit, entre 1981 et 2006, quatre César. Née 1948 à Mainneville (Eure) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/254/254478567101.jpeg>		
Sabine Azéma 	Actrices françaises nées entre 1943 et 1953 	La Vie et rien d'autre , Smoking / No Smoking , Le bonheur est dans le pré ,  On connaît la chanson 	"Elle a reçu par deux fois le César de la meilleure actrice, en 1985 pour ""Un dimanche à la campagne"" de  Bertrand Tavernier et en 1987 pour ""Mélo"" d'Alain Resnais. Née en 1949 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/654/654109455205.jpeg>		
Fanny Ardant 	Actrices françaises nées entre 1943 et 1953 	Vivement dimanche ! , Le Femme d'à côté , Ridicule , Huit Femmes , Les Beaux Jours 	"Révélée en 1981 par ""La Femme d'à côté"" de François Truffaut, elle reçoit en 1997, le  César de la meilleure actrice pour ""Pédale douce"" de Gabriel Aghion. Née en 1949 à Saumur "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/611/611296664993.jpeg>		
Anémone 	Fleurs des champs et forêts  	Fille du vent d'après l'étymologie grecque Renonculacées 	<img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/fleurs/anemone.jpg>	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/595/595393052136.jpeg"">"		botanimaux quizypedia
Josiane Balasko 	Actrices françaises nées entre 1943 et 1953 	Les Bronzés , Le père Noël est une ordure , Nuit d'ivresse , Trop belle pour toi 	"Mère de Marilou Berry, elle fut l'un des membres de la bande du Splendid et a obtenu, en 1996, le César du meilleur scénario original ou adaptation pour ""Gazon maudit"". Née en 1950 à Paris "	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/409/409822541965.jpeg"">"		
Miou-Miou 	Actrices françaises nées entre 1943 et 1953 	Les Valseuses , La Femme flic , Tenue de soirée 	"La chanson ""Ma préférence"" fut écrite en réponse aux controverses liées à la relation amoureuse de Julien Clerc avec cette actrice qui était considérée, dans les années 70, comme sulfureuse. Née en 1950 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/838/838737507825.jpeg>		
Marie-Anne Chazel 	Actrices françaises nées entre 1943 et 1953 	Les Bronzés , Le père Noël est une ordure , Les Visiteurs , La Vengeance d'une blonde 	"En 1982, au cinéma, elle incarne l'inoubliable Zézette dans ""Le père Noël est une ordure"". Née en 1951 à Gap (Hautes-Alpes) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/603/603765837193.jpeg>		
Isabelle Huppert 	Actrices françaises nées entre 1943 et 1953 	La Dentellière , Violette Nozière , Coup de torchon , La Pianiste 	"Elle remporte à deux reprises le César de la meilleure actrice, en 1996 pour ""La Cérémonie"" de Claude Chabrol et en 2017 pour ""Elle"" de Paul Verhoeven qui lui vaut par ailleurs un Golden Globe et une nomination à l'Oscar de la meilleure actrice. Née en 1953 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/947/947210289370.jpeg>		
Ariane Ascaride 	Actrices françaises nées entre 1954 et 1964 	Marius et Jeannette , Le Voyage en Arménie , Les Héritiers 	"En 1998, elle obtient le César de la meilleure actrice pour son rôle dans ""Marius et Jeannette"" de Robert Guédiguian, avec qui elle a tourné dix-huit films. Née en 1954 à Marseille "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/512/512324683843.jpeg>		
Isabelle Adjani 	Actrices françaises nées entre 1954 et 1964 	L'Été meurtrier , Camille Claudel , La Reine Margot , La Journée de la jupe 	"Elle a reçu à cinq reprises le César de la meilleure actrice, un record inégalé, pour ""Possession"", ""L'Été meurtrier"", ""Camille Claudel"", ""La Reine Margot"" et ""La Journée de la jupe"". Née en 1955 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/875/875712487888.jpeg>		
Catherine Frot 	Actrices françaises nées entre 1954 et 1964 	Un air de famille , La Dilettante , Le Dîner de cons , Marguerite 	"En 2016, elle reçoit le César de la meilleure actrice en 2016 pour ""Marguerite"" de Xavier Giannoli. Née en 1956 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/541/541159221983.jpeg>		
Catherine Jacob 	Actrices françaises nées entre 1954 et 1964 	La Vie est un long fleuve tranquille , Tatie Danielle , Neuf mois 	"En 1989, elle a reçu le César du meilleur espoir féminin pour ""La Vie est un long fleuve tranquille"" d'Étienne Chatiliez. Née en 1956 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/193/193515673332.jpeg>		
Carole Bouquet 	Actrices françaises nées entre 1954 et 1964 	Cet obscur objet du désir , Rien que pour vos yeux , Trop belle pour toi , Lucie Aubrac 	"En 1990, elle remporte le César de la meilleure actrice pour son rôle dans ""Trop belle pour toi"" de Bertrand Blier. Dans les années 1990, elle est également l’égérie de la marque Chanel et incarne l’image du parfum N° 5. Née en 1957 à Neuilly-sur-Seine "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/732/732821934517.jpeg>		
Anne Parillaud 	Actrices françaises nées entre 1954 et 1964 	L'Hôtel de la plage , Pour la peau d'un flic , Nikita 	"En 1991, elle remporte le César de la meilleure actrice pour son rôle dans le film ""Nikita"" de Luc Besson. Née en 1960 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/052/052056593776.jpeg>		
Isabelle Nanty 	Actrices françaises nées entre 1954 et 1964 	Tatie Danielle , Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain , Les Tuche , Les Profs 	"Dans la série télévisée ""Fais pas ci, fais pas ça"", elle incarne le personnage de Christiane Potin. Elle fut professeur au cours Florent. Née en 1962 à Verdun "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/605/605772864851.jpeg>		
Emmanuelle Béart 	Actrices françaises nées entre 1954 et 1964 	Un cœur en hiver , Nelly et Monsieur Arnaud , Mission: Impossible , Huit femmes 	"Cette actrice, fille d'un célèbre chanteur, remporte le César du meilleur second rôle féminin en 1986 pour le film ""Manon des Sources"" de Claude Berri. Née en 1963 à Gassin (Var) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/888/888543132256.jpeg>		
Anouk Grinberg 	Actrices françaises nées entre 1954 et 1964 	Merci la vie , Un, deux, trois, soleil , Mon homme 	"En 2006, elle incarne Gisèle Halimi dans le téléfilm ""Le Procès de Bobigny"" qui retrace un procès historique de l'avortement en France. Elle a été la compagne de Bertrand Blier. Née en 1963 à Uccle (Belgique) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/046/046598686980.jpeg>		
Juliette Binoche 	Actrices françaises nées entre 1954 et 1964 	L'Insoutenable Légèreté de l'être , Les Amants du Pont-Neuf , Le Hussard sur le toit , Le Chocolat 	"En 1994, elle a reçu le César de la meilleure actrice pour sa performance dans ""Trois couleurs : Bleu"" et en 1997, l'Oscar de la meilleure actrice dans un second rôle pour ""Le Patient anglais"". Née en 1964 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/509/509749470907.jpeg>		
Emmanuelle Devos 	Actrices françaises nées entre 1954 et 1964 	Comment je me suis disputé… (ma vie sexuelle) , Sur mes lèvres , Un conte de Noël 	"En 2002, elle obtient le César de la meilleure actrice pour son rôle dans"" Sur mes lèvres"" réalisé par Jacques Audiard. Née en 1964 à Puteaux (Hauts-de-Seine) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/391/391203621141.jpeg>		leech
Agnès Jaoui 	Actrices françaises nées entre 1954 et 1964 	Cuisine et Dépendances , Un air de famille , On connaît la chanson , Comme une image 	"Egalement réalisatrice, son film ""Le Goût des autres"" a reçu le César du meilleur film en 2001. Elle est également chanteuse. Née en 1964 à Antony (Hauts-de-Seine) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/023/023036757839.jpeg>		
Sophie Marceau 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	La Boum , Joyeuses Pâques , L'Étudiante , Braveheart , Le monde ne suffit pas , LOL 	"Elle a été révélée à l'âge de 14 ans par le film ""La Boum"", qui lui a permis de devenir d'emblée une vedette du cinéma français. Avec ""La Boum 2"", elle obtient le César du meilleur espoir féminin. Née en 1966 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/680/680071599514.jpeg>		
Emmanuelle Seigner 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	Frantic , Le Scaphandre et le Papillon , Réparer les vivants , D'après une histoire vraie 	Elle est l'épouse de Roman Polanski depuis 1989. Née en 1966 à Paris 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/141/141071810016.jpeg>		
Karin Viard 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	Les Randonneurs , Embrassez qui vous voudrez , Polisse , La Famille Bélier 	"Son rôle poignant dans ""Haut les cœurs !"" lui permet d'obtenir le César de la meilleure actrice en 2000. Née en 1966 à Rouen "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/199/199368484550.jpeg>		
Sandrine Bonnaire 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	À nos amours , Sans toit ni loi , Sous le soleil de Satan , Jeanne la Pucelle , La Cérémonie 	"En 1986, elle reçoit le César de la meilleure actrice pour son rôle dans ""Sans toit ni loi"" d'Agnès Varda. Née en 1967 à Gannat (Allier) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/470/470632890130.jpeg>		
Sandrine Kiberlain 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	Les Patriotes , En avoir (ou pas) , Un héros très discret , Mademoiselle Chambon , Le Petit Nicolas 	"En 2014, elle obtient le César de la meilleure actrice pour la comédie ""9 mois ferme"" d'Albert Dupontel. Née en 1968 à Boulogne-Billancourt "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/031/031822197461.jpeg>		
Mathilde Seigner 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	Vénus Beauté (Institut) , Harry, un ami qui vous veut du bien , Une hirondelle a fait le printemps 	"Elle incarne Sophie Gatineau dans ""Camping"" et ""Camping 2"" de Fabien Onteniente. Née en 1968 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/629/629775751280.jpeg>		
Marina Foïs 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	La Tour Montparnasse infernale , RRRrrrr!!! , Polisse , Boule et Bill 	Elle a fait partie de la troupe des Robin des Bois. Née en 1970 à Boulogne-Billancourt 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/507/507345995290.jpeg>		
Isabelle Carré 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	Le Hussard sur le toit , Se souvenir des belles choses , Entre ses mains , Les Émotifs anonymes 	"En 2003, elle reçoit le César de la meilleure actrice pour le film ""Se souvenir des belles choses"" de Zabou Breitman, où elle joue le rôle d’une jeune femme atteinte de la maladie d'Alzheimer. Née en 1971 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/050/050561588371.jpeg>		leech
Charlotte Gainsbourg 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	L'Effrontée , La Bûche , Ma femme est une actrice , Melancholia , La Promesse de l'aube 	"Dans les années 80, elle chante en duo avec son père ""Lemon Incest"" et ""Charlotte for Ever"". Née en 1971 à Londres "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/597/597810425715.jpeg>		
Sylvie Testud 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	Karnaval , La Captive , Stupeur et Tremblements , Les Blessures assassines , La Môme , Sagan 	"En 2004, elle obtient le César de la meilleure actrice pour son rôle dans ""Stupeur et Tremblements"" d'Alain Corneau, une adaptation du roman homonyme de la romancière Amélie Nothomb. Née en 1971 à Lyon "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/531/531022777146.jpeg>		
Vanessa Paradis 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	Noce blanche , Elisa , La Fille sur le pont , L'Arnacœur 	"Elle devient célèbre dès l'âge de 14 ans avec son premier disque ""Joe le taxi"" et mène, depuis, une carrière dans la musique, le cinéma et la mode. Née en 1972 à Saint-Maur-des-Fossés (Val-de-Marne) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/829/829954291199.jpeg>		
Elodie Bouchez 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	Le Péril jeune , Les Roseaux sauvages , La Vie rêvée des anges , Pupille 	"En 1998, son rôle dans ""La Vie rêvée des anges"" d'Érick Zonca, la consacre comme meilleure actrice au Festival de Cannes, puis aux César l'année suivante. Née en 1973 à Montreuil (Seine-Saint-Denis) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/741/741301652939.jpeg>		
Julie Depardieu 	Actrices françaises nées entre 1966 et 1973 	La Petite Lili , Podium , Un secret , Les Femmes de l'ombre , Pièce montée 	"Fille d'un célèbre comédien, elle est la première actrice à obtenir deux César pour le même rôle en 2004 : celui du meilleur espoir et du meilleur second rôle féminin avec ""La Petite Lili"" de Claude Miller. Née en 1973 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/483/483967601438.jpeg>		
Marion Cotillard 	Actrices françaises nées entre 1975 et 1993 	Taxi , La Môme , Inception , De rouille et d'os , Deux jours, une nuit 	"En 2008, son interprétation de la chanteuse Édith Piaf dans le film ""La Môme"" lui attire de nombreuses récompenses, dont le César, le Golden Globe, le BAFTA et l'Oscar de la meilleure actrice. Née en 1975 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/838/838670836506.jpeg>		
Bérénice Bejo 	Actrices françaises nées entre 1975 et 1993 	Meilleur Espoir féminin , OSS 117 : Le Caire, nid d'espions , The Artist , Le Passé 	"En 2012, dans ""The Artist"" au côté de Jean Dujardin, elle reçoit le César de la meilleure actrice et concourt à l'Oscar de la meilleure actrice dans un second rôle. Née en 1976 à Buenos Aires (Argentine) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/049/049944788857.jpeg>		
Audrey Tautou 	Actrices françaises nées entre 1975 et 1993 	Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain , Un long dimanche de fiançailles , Coco avant Chanel 	"Elle atteint la reconnaissance mondiale pour son rôle dans ""Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain"". Née en 1976 à Beaumont (Puy-de-Dôme) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/994/994237103461.jpeg>		
Eva Green 	Actrices françaises nées entre 1975 et 1993 	Kingdom of Heaven , Casino Royale , Miss Peregrine et les enfants particuliers 	"En 2006, cette actrice,  fille de Marlène Jobert, interprète la principale James Bond Girl dans ""Casino Royale"". Née en 1980 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/549/549260241712.jpeg>		
Mélanie Thierry 	Actrices françaises nées entre 1975 et 1993 	Quasimodo d'El Paris , La Princesse de Montpensier , Le Dernier pour la route 	"Depuis 2002, elle partage la vie du chanteur Raphaël. Elle apparaît dans certains de ses clips, dont celui de la chanson ""Caravane"". Née en 1981 à Saint-Germain-en-Laye "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/090/090941070360.jpeg>		
Marilou Berry 	Actrices françaises nées entre 1975 et 1993 	Comme une image , Nos jours heureux , Vilaine , Joséphine 	"Fille de Josiane Balasko, elle s'impose comme l'une des révélations de l'année 2004, grâce à deux rôles d'adolescente ronde et complexée (""Comme une image"" et ""Première Fois que j'ai eu 20 ans""). Née en 1983 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/800/800463375774.jpeg>		
Mélanie Laurent 	Actrices françaises nées entre 1975 et 1993 	Je vais bien, ne t'en fais pas , Paris , Inglourious Basterds , Le Concert , La Rafle 	"En 2007, elle reçoit le César du meilleur espoir féminin pour ""Je vais bien, ne t'en fais pas"" de Philippe Lioret. Née en 1983 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/834/834372321051.jpeg>		
Leïla Bekhti 	Actrices françaises nées entre 1975 et 1993 	Tout ce qui brille , La Source des femmes , Nous trois ou rien 	"Elle a reçu le César du meilleur espoir féminin en 2011 pour son rôle dans ""Tout ce qui brille"". Née en 1984 à Issy-les-Moulineaux "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/970/970107043462.jpeg>		
Léa Seydoux 	Actrices françaises nées entre 1975 et 1993 	Les Adieux à la reine , La Vie d'Adèle , La Belle et la Bête , 007 Spectre 	"Pour ""La Vie d'Adèle"", elle est récompensée par le jury du Festival de Cannes 2013 qui lui attribue, ainsi qu'à sa jeune partenaire Adele Exarchopoulos et au réalisateur du film, la Palme d'or. Née en 1985 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/657/657005229645.jpeg>		
Sara Forestier 	Actrices françaises nées entre 1975 et 1993 	L’Esquive , Gainsbourg, vie héroïque , Le Nom des gens , La Tête haute , Suzanne 	"Elle a reçu le César du meilleur espoir féminin pour ""L'Esquive"" en 2005, et celui de la meilleure actrice pour ""Le Nom des gens"" en 2011. Née en 1986 à Copenhague "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/865/865112003905.jpeg>		leech
Adèle Haenel 	Actrices françaises nées entre 1975 et 1993 	Suzanne , Les Combattants , La Fille inconnue , 120 battements par minute 	"En 2014 et 2015, elle obtient deux César, celui de la meilleure actrice dans un second rôle dans ""Suzanne"", puis celui de la meilleure actrice pour ""Les Combattants"". Née en 1989 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/650/650504964843.jpeg>		leech
Adèle Exarchopoulos 	Actrices françaises nées entre 1975 et 1993 	La Vie d'Adèle , Les Anarchistes , Éperdument , Orpheline 	"Elle est révélée en 2013 par le film ""La Vie d'Adèle"" d'Abdellatif Kechiche. Steven Spielberg, président du jury du Festival de Cannes, obtient une dérogation afin qu'elle reçoive la Palme d'or avec le réalisateur et sa partenaire Léa Seydoux. Née en 1993 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/546/546417857052.jpeg>		
Souvenirs, Souvenirs 	Chansons de Johnny Hallyday  	Ce titre est son premier grand succès et la chanson grâce à laquelle il acquiert le statut de vedette à l'âge de 17 ans. Je vous retrouve dans mon cœur<br>Et vous faites refleurir<br>Tous mes rêves de bonheur 				
Retiens la nuit 	Chansons de Johnny Hallyday  	Ce slow de 1961, écrit par Charles Aznavour et Georges Garvarentz, modifie quelques peu le regard que portent sur lui les critiques, qui désormais soulignent également son talent  d'interprète. Serre-moi fort contre ton corps<br>Il faut qu’à l’heure des folies<br>Le grand amour raye le jour<br>Et nous fasse oublier la vie 				
L'Idole des jeunes 	Chansons de Johnny Hallyday  	Cette chanson compte parmi ses grands succès et l'appellation va désormais lui coller à la peau. Les gens m'appellent + TITRE<br>Il en est même qui m'envient<br>Mais ils ne savent pas dans la vie<br>Que parfois je m'ennuie 				
Pour moi la vie va commencer 	Chansons de Johnny Hallyday  	"Ecrite par Jean-Jacques Debout, il s'agit d'une des quatre chansons du film ""D'où viens-tu Johnny ?"" dont il est la vedette. La chanson illustre le retour de Johnny Rivière sur les  lieux de son enfance. En revenant dans ce pays<br>Là où le soleil et le vent<br>Là où mes amis mes parents<br>Avaient gardé mon cœur d'enfant "				
Le Pénitencier 	Chansons de Johnny Hallyday  	"Cette adaptation française de ""The House of the Rising Sun"" des Animals, évoque l'incarcération d'un jeune homme. Bientôt vont se fermer<br>Et c'est là que je finirai ma vie<br>Comme d'autres gars l'ont finie "				
Cheveux longs et idées courtes 	Chansons de Johnny Hallyday  	"Ce titre est la riposte du chanteur à la chanson d'Antoine ""Les Élucubrations d'Antoine"" où au détour d'un couplet, ce dernier propose d'enfermer ""Johnny Hallyday en cage à  Médrano"". Si les mots suffisaient pour tout réaliser<br>Tout en restant assis avec les bras croisés<br>Je sais que dans une cage je serais enfermé<br>Mais c'est une autre histoire que de m'y faire entrer "				
Noir c'est noir 	Chansons de Johnny Hallyday  	"Cette adaptation française du titre ""Black Is Black"" du groupe espagnol Los Bravos, semble, lors de sa sortie, décrire l'état d'esprit du chanteur en proie à de nombreux problèmes personnels et professionnels. Il n'y a plus d'espoir<br>Oui gris c'est gris<br>Et c'est fini, oh, oh, oh, oh "				
Que je t'aime 	Chansons de Johnny Hallyday  	"Cette chanson demeure l'une des chansons favorites du public. C'est à partir de ce titre que des imitateurs ont attribué au chanteur un tic de langage qui consiste à faire commencer ses phrases par un ""Ah que…"". Quand ton premier soupir<br>Se finit dans un cri<br>Quand c'est moi qui dis non<br>Quand c'est toi qui dis oui "				
Oh ! Ma jolie Sarah 	Chansons de Johnny Hallyday  	Cette chanson de 1971, écrite par Philippe Labro, évoque une histoire d'amour vouée à l'échec. C'est affreux, déplaisant, affligeant, désolant<br>Comme nous sommes tous victimes du temps<br>Mais je n'y suis pour rien 				
J'ai un problème 	Chansons de Johnny Hallyday  	Il interprète cette chanson en duo avec Sylvie Vartan, sa première épouse de 1965 à 1980. Si tu n'es pas vraiment l'amour tu y ressembles<br>Quand je m'éloigne toi tu te rapproches un peu 				
La Musique que j'aime 	Chansons de Johnny Hallyday  	Cette chanson évoque les turbulences que son couple avec Sylvie Vartan traverse et les sentiments qu'il éprouve encore pour elle. On peut y entendre une guitare à résonateur (Dobro) utilisée sur une idée de Johnny. Elle vient de là elle vient du blues<br>Les mots ne sont jamais les mêmes<br>Pour exprimer ce qu'est le blues 				
Gabrielle 	Chansons de Johnny Hallyday  	"Cette chanson dont le titre en français est un prénom féminin, est l’adaptation d’une chanson du chanteur anglais Tony Cole intitulée ""The king is dead"". Johnny y associe une gestuelle particulière avec les poings levés et en croix. Dix ans de chaîne sans voir le jour c'était ma peine forçat de l'amour<br>Et j'ai refusé, mourir d'amour enchaîné "				
Requiem pour un fou 	Chansons de Johnny Hallyday  	Cette chanson narre l'histoire d'un homme, rendu fou par amour, qui, ne supportant pas de la perdre, vient de tuer celle qu'il aime. Je vous préviens n'approchez pas<br>Que vous soyez flic ou badaud<br>Je tue celui qui fait un pas<br>Je ne ferai pas de cadeaux 				
J'ai oublié de vivre 	Chansons de Johnny Hallyday  	Cette chanson évoque le fait qu'il donne beaucoup à son public et à son métier, au détriment de sa vie privée. À force de briser dans mes mains<br>Des guitares<br>Sur des scènes violentes<br>Sous des lumières bizarres 				
Ma gueule 	Chansons de Johnny Hallyday  	En 1981, le comédien Sim reprend ce titre dans une version comique avec un texte modifié et adapté à sa physionomie particulière. Quelque chose qui ne va pas ?<br>Elle ne te revient pas ? 				
Le Chanteur abandonné 	Chansons de Johnny Hallyday  	Il s'agit de la première chanson écrite par Michel Berger qui s'inspire de la vision du chanteur seul dans sa loge, quelques instants après sa sortie de scène sous les acclamations de la foule. Il fait le vide dans sa tête<br>Il fait le vide dans son cœur 				
Quelque chose de Tennessee 	Chansons de Johnny Hallyday  	"Cette chanson écrite par Michel Berger, rend hommage au dramaturge américain, auteur de la pièce de théâtre ""La Chatte sur un toit brûlant"". En introduction, Nathalie   Baye récite les derniers mots de Margaret à Brick qui concluent la pièce. Cette volonté de prolonger la nuit<br>Ce désir fou de vivre une autre vie<br>  Ce rêve en nous avec ses mots à lui "				
Rock'n'roll attitude 	Chansons de Johnny Hallyday  	Cette chanson évoque un mode de vie lié au style musical propre à Johnny Hallyday. Lutte contre la vie que tu mènes<br> Lutte pour la musique que tu aimes<br> Et que tu gardes en toi 				
Je te promets 	Chansons de Johnny Hallyday  	D'après les sondages et suite au décès du chanteur en décembre 2017, cette chanson est la chanson de Johnny Hallyday que les Français préfèrent, toutes générations  confondues. J'y crois comme à la terre, j'y crois comme au soleil<br> J'y crois comme un enfant, comme on peut croire au ciel 				
J'oublierai ton nom 	Chansons de Johnny Hallyday  	Chanson interprétée en duo avec Carmel. Le texte pour la partie française est écrit par Jean-Jacques Goldman et la partie anglaise par Michael Jones, les couplets chantés par Johnny sont en français, ceux par Carmel en anglais. TITRE<br> De mille façons<br>  Et cette certitude me fait plus mal encore<br> J'aimais cette blessure<br> C'était toi encore 				
Laura 	Chansons de Johnny Hallyday  	Le texte évoque la fille de Johnny Hallyday et de Nathalie Baye. TITRE + j'aurais tant à apprendre de toi<br> Tous ces mots tendres qu'on sait, moi je ne les sais pas 				
L'Envie 	Chansons de Johnny Hallyday  	A la fin des années 1970, Jean-Jacques Goldman écrit cette chanson et la propose à Michel Sardou qui la refuse. En 1986, Johnny Hallyday est séduit par la puissance et  l'efficacité du texte. Qu'on me donne l'obscurité puis la lumière<br> Qu'on me donne la faim la soif puis un festin 				
Allumer le feu 	Chansons de Johnny Hallyday  	Cette chanson écrite par Zazie et composée par Pascal Obispo et Pierre Jaconelli, a été créée pour ses trois concerts au Stade de France en 1998. Il suffira d'une étincelle<br> D'un rien, d'un geste 				
Sang pour sang 	Chansons de Johnny Hallyday  	Johnny Hallyday a plusieurs fois chanté ce titre en duo avec son fils David, compositeur de la chanson. Au-delà de nos différences<br> Des coups de gueules, des coups de sang<br>  A force d'échanger nos silences<br> Maintenant qu'on est face à face<br> On se ressemble + TITRE 				
Vivre pour le meilleur 	Chansons de Johnny Hallyday  	Cette chanson de la fin des années 90, écrite par Lionel Florence et David Hallyday, insiste sur le fait qu'il faut profiter de la vie au maximum et que l'amour est la chose la plus importante. TITRE<br> Se vouloir pour tout se donner<br>  Plus riche de ne rien garder<br> Que l'amour 				
De l'amour 	Chansons de Johnny Hallyday  	"Cette chanson a été écrite par Christophe Miossec et composée par Yodelice. L'album du même nom, reçoit lors de la cérémonie des Victoires de la musique 2016, la récompense pour le meilleur ""Album de chansons"". J’en avais tant, J’en avais trop pour nous deux<br>  Et je sombre pour nous deux "				
Alice Guy 	Réalisatrices françaises  	La Fée aux choux , Baignade dans un torrent , Sa grande aventure 	Pionnière du cinéma, elle propose à Gaumont, chez qui elle est initialement secrétaire, de tourner de courtes fictions pour soutenir la vente des caméras et projecteurs. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/348/348603319200.jpeg>			
Germaine Dulac 	Réalisatrices françaises  	La Fête espagnole , La Souriante Madame Beudet , Princesse Mandane 	Née Charlotte Élisabeth Germaine Saisset-Schneider, cette cinéaste féministe et avant-gardiste arrêta sa carrière après le passage au cinéma sonore. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/415/415922847206.jpeg>			
Agnès Varda 	Réalisatrices françaises  	Cléo de 5 à 7 , Sans toit ni loi , Les Glaneurs et la Glaneuse 	"Épouse d’un réalisateur de comédies musicales auquel elle a consacré le film ""Jacquot de Nantes"", réalisatrice de fiction et documentariste, elle reçoit un Oscar pour l’ensemble de sa carrière en 2017. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/131/131211957934.jpeg>"			
Danièle Thompson 	Réalisatrices françaises  	La Bûche , Fauteuils d'orchestre , Le code a changé 	"Fille de Gérard Oury, elle a coécrit, à partir de ""La Grande Vadrouille"", tous les scénarios des films de son père avant se lancer elle-même dans la réalisation. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/716/716218858984.jpeg>"			
Nicole Garcia 	Réalisatrices françaises  	Un week-end sur deux , L’Adversaire , Mal de pierres 	Elle a reçu des nominations aux César dans six catégories différentes en tant qu’actrice et réalisatrice. Elle a deux fils, l’un metteur en scène et scénariste, l’autre, fils de Jean Rochefort, comédien. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/905/905309714356.jpeg>			
Claire Denis 	Réalisatrices françaises  	S'en fout la mort , Nénette et Boni , Beau Travail 	Assistante de Wenders ou Jarmusch, elle s'intéresse avant tout, lorsqu'elle passe à la réalisation, à la dimension plastique du cinéma et aux corps, bien plus qu'aux dialogues. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/064/064593732538.jpeg>			
Coline Serreau 	Réalisatrices françaises  	Trois Hommes et un couffin , Romuald et Juliette 	Après ses premiers films féministes, elle a connu le succès avec des comédies abordant des faits de société. Son plus grand succès met en scène un trio masculin incarné par Dussollier, Giraud et Boujenah. 			
Diane Kurys 	Réalisatrices françaises  	Diabolo menthe , La Baule-les-Pins , Sagan 	D'origine russo-polonaise, elle est marquée par la séparation de ses parents, sujet qu'elle traitera dans plusieurs de ses films. Son premier film générationnel, en 1977, est un triomphe, comme sa chanson, écrite par Yves Simon. 			
Josiane Balasko 	Réalisatrices françaises  	Sac de nœuds , Gazon maudit , L'Ex-femme de ma vie 	Cette actrice comique et engagée, membre de la troupe du Splendid, passe à la réalisation dès 1985, tout en continuant à jouer, au cinéma et au théâtre. Sa fille, Marilou Berry, est aussi actrice. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/658/658033133261.jpeg>			
Tonie Marshall 	Réalisatrices françaises  	Enfants de salaud , Vénus Beauté (Institut) , Passe-passe 	Cette cinéaste, fille de Micheline Presle, est la seule femme à avoir reçu le César du meilleur réalisateur, en 2000, pour un film mettant en scène Nathalie Baye, Audrey Tautou et Mathilde Seigner. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/043/043479187800.jpeg>			
Catherine Corsini 	Réalisatrices françaises  	La Belle Saison , Un amour impossible , La Fracture 	Cette réalisatrice, engagée à gauche, traite notamment dans ses films des rapports amoureux et de la sexualité. Elle est professeur à la Fémis, école formant aux métiers de l'audiovisuel et du cinéma. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/131/131868707158.jpeg>			
Zabou Breitman 	Réalisatrices françaises  	Se souvenir des belles choses , Je l’aimais , No et moi 	"Elle est apparue la première fois en tant que comédienne dans ""Thierry la Fronde"", écrit par son père. Actrice, réalisatrice, metteur en scène, elle réalise avec Laurent Lafitte une série parodique à la radio, ""À votre écoute coûte que coûte"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/059/059676759464.jpeg>"			
Valeria Bruni-Tedeschi 	Réalisatrices françaises  	Il est plus facile pour un chameau... , Actrices , Un château en Italie 	Cette actrice-réalisatrice franco-italienne, sœur d'une chanteuse célèbre, a reçu en tant qu'actrice quatre David di Donatello (les César italiens). Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/106/106748926446.jpeg>			
Agnès Jaoui 	Réalisatrices françaises  	Le Goût des autres , Comme une image , Au bout du conte 	Actrice, scénariste et réalisatrice, connue pour sa collaboration avec Jean-Pierre Bacri. Ils ont adapté ensemble leurs propres pièces de théâtre et ont travaillé pour Alain Resnais. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/633/633660463813.jpeg>			
Valérie Lemercier 	Réalisatrices françaises  	Le Derrière , Palais Royal , Aline 	"Cette humoriste qui s'est fait remarquer dans la série ""Palace"" a animé avec talent plusieurs cérémonies des César. Elle a obtenu le César de la meilleure actrice en 2022 pour ""Aline"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/952/952302223389.jpeg>"			
Noémie Lvovsky 	Réalisatrices françaises  	Petites , Les Sentiments , Camille redouble 	Actrice, scénariste, réalisatrice, elle a été personnellement nommée 11 fois aux César. Le film dans lequel elle se retrouve projetée à l'adolescence a été nommé 13 fois lors des César en 2013. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/094/094973279125.jpeg>			
Emmanuelle Bercot 	Réalisatrices françaises  	Elle s'en va , La Tête haute , La Fille de Brest 	"Cette réalisatrice met au premier plan des personnages de femmes, joués par Isild Le Besco, Catherine Deneuve ou Sidse Babett Knudsen. En tant qu'actrice, elle a reçu le prix d'interprétation à Cannes pour ""Mon roi"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/390/390968065883.jpeg>"			
Valérie Donzelli 	Réalisatrices françaises  	La Reine des pommes , La guerre est déclarée , Notre Dame 	Cette réalisatrice a connu le succès avec un film autobiographique racontant la bataille d'un couple de jeunes parents pour sauver leur petit garçon d'une tumeur rare au cerveau. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/056/056722292261.jpeg>			
Maïwenn 	Réalisatrices françaises  	Le Bal des actrices , Polisse , Mon roi 	Actrice qui a commencé sa carrière dès l’enfance, elle a fait tourner Joey Starr, dont elle a partagé un temps la vie, dans deux de ses films, et, en 2016, Vincent Cassel et Emmanuelle Bercot. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/328/328352577521.jpeg>			
Jeanne Herry 	Réalisatrices françaises  	Pupille , Je verrai toujours vos visages 	Fille d'une célèbre actrice française, elle se fait remarquer avec des films aux sujets forts et sensibles traitant de l'adoption et de la justice réparatrice. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/673/673649004047.jpeg>			
Pierre Repp 	Humoristes français nés entre 1900 et 1950 	"Célèbre pour son ""talent de bafouilleur"", il n'avait pas son pareil pour buter sur les mots, en proposer d'autres, aligner des contrepèteries. Son sketch ""Les Crêpes"" est resté dans la mémoire populaire. 1909 à Saint-Pol-sur-Ternoise (Pas-de-Calais)-1986 au Plessis-Trévise (Val-de-Marne) Pierre Bouclet "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/095/095579321608.jpeg>			
Pierre Doris 	Humoristes français nés entre 1900 et 1950 	"Spécialiste de l'humour noir, il a influencé de nombreux humoristes français. Il fut fréquemment invité à l'émission des ""Jeux de 20 heures"". 1919 à Paris-2009 à Paris Pierre-Léon Tugot "				
Raymond Devos 	Humoristes français nés entre 1900 et 1950 	"Toujours accompagné de son pianiste, il restera célèbre pour ses jeux de mots, ses qualités de mime, son goût pour les paradoxes cocasses, le non-sens et la dérision. Ses  sketches ""La Mer démontée"" et ""À Caen les vacances"" sont les plus connus. 1922 à Mouscron (Belgique)-2006 à Saint-Rémy-lès-Chevreuse (Yvelines) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/791/791292413254.jpeg>			
Fernand Raynaud 	Humoristes français nés entre 1900 et 1950 	"Dans ses sketches, il mettait en scène le Français moyen en utilisant quiproquos, mimes, grimaces, multiplicité d'accents. Certaines de ses expressions sont restées célèbres : ""Y a comme un défaut"", ""Allô ! Tonton ? Pourquoi tu tousses ?"". 1926 à Clermont-Ferrand-1973 au Cheix-sur-Morge (Puy-de-Dôme) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/794/794004340425.jpeg>			
Sim 	Humoristes français nés entre 1900 et 1950 	"Il est connu pour ses interprétations parodiques, notamment la ""baronne de la Tronche en Biais"" et sa participation à l'émission ""Les Grosses Têtes"". 1926 à Cauterets (Hautes-Pyrénées)-2009 à Fréjus Simon Berryer "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/967/967026441749.jpeg>			
Guy Bedos 	Humoristes français nés entre 1900 et 1950 	"Spécialisé dans la satire politique, il vise surtout les politiques de droite mais ses ""amis"" de gauche pâtissent également de ses réflexions acerbes. 1934 à Alger-2020 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/554/554104632485.jpeg>			
Popeck 	Humoristes français nés entre 1900 et 1950 	"En 1968, il crée son personnage grognon et râleur, reconnaissable à son accent yiddish,  son costume trois-pièces et son chapeau melon, vendeur de caleçons molletonnés, qui ne cesse de répéter ""On n'est pas des sauvages, tout de même !"". Né en 1936 à Paris Judka Herpstu "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/077/077410184866.jpeg>			
Pierre Desproges 	Humoristes français nés entre 1900 et 1950 	"Célèbre pour son humour grinçant, mis en valeur par une remarquable aisance littéraire, il a aussi présenté, sur FR3, l'émission humoristique ""La Minute nécessaire de monsieur Cyclopède"". 1939 à Pantin (Seine-Saint-Denis)-1988 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/624/624576480610.jpeg>			
Coluche 	Humoristes français nés entre 1900 et 1950 	"Tour à tour provocateur ou agitateur par ses prises de position sociales, il se présente à l'élection présidentielle de 1981 avant de se retirer, à la suite de pressions. Il fonde en 1985 l'association ""Les Restos du cœur"". 1944 à Paris-1986 à Opio (Alpes-Maritimes) Michel Colucci "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/132/132757892351.jpeg>			
Michel Leeb 	Humoristes français nés entre 1900 et 1950 	"Il est connu pour ses imitations et ses caricatures de personnages comme ""le Chinois"" ou ""l'Africain"". On le retrouve également dans un spot publicitaire fort remarqué pour une marque d'insecticide. Né en 1947 à Cologne (Allemagne) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/800/800959267862.jpeg>			
Roland Magdane 	Humoristes français nés entre 1900 et 1950 	"Il entame une carrière d'humoriste dans l'équipe de Stéphane Collaro puis connaît le succès avec le sketch ""Je récapépette (depuis le bédut)"". Il a joué un héros récurrent dans la série ""Le Tuteur"" . Né en 1949 à Grenoble (Isère) Roland Magdanski "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/894/894787594331.jpeg>			
Marc Jolivet 	Humoristes français nés entre 1900 et 1950 	"Auteur du sketch ""Le Digicode"", il s'est également présenté aux élections municipales à Paris en 1989 sous l'étiquette écologiste. Né en 1950 à Saint-Mandé (Val-de-Marne) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/148/148979733188.jpeg>			
Michel Boujenah 	Humoristes français nés entre 1952 et 1963 	"En 1985, il joue dans ""Trois hommes et un couffin"" de Coline Serreau, et obtient le César du meilleur acteur. Né en 1952 à Tunis "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/039/039962127326.jpeg>			
François Rollin 	Humoristes français nés entre 1952 et 1963 	Il est connu pour son personnage du professeur, créé en 1988, pour la série Palace et souvent utilisé dans ses sketches par la suite. Son humour est basé sur l'absurde et le jeu  avec la langue française. Né en 1953 à Malo-les-Bains (Nord) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/389/389465857382.jpeg>			
Jean-Marie Bigard 	Humoristes français nés entre 1952 et 1963 	"Révélé au grand public dans l'émission ""La Classe"" sur FR3, il enchaîne les spectacles  dans un style ""stand-up"". Il est souvent perçu comme vulgaire et grossier. Né en 1954 à Fontaine-Luyères (Aube) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/072/072771389855.jpeg>			
Jean-Yves Lafesse 	Humoristes français nés entre 1952 et 1963 	Il est connu pour ses canulars téléphoniques, ainsi que ses impostures dans la rue où il piège les passants et les plonge dans les délires de son cru. 1957 à Pontivy (Morbihan)-2021 à Vannes (Morbihan) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/136/136531244267.jpeg>			
Laurent Baffie 	Humoristes français nés entre 1952 et 1963 	"Humoriste plateau dans l'émission ""Salut les Terriens !"", il est réputé pour ses caméras  cachées ainsi que pour son sens de la répartie et son humour grinçant. Né en 1958 à Montreuil (Seine-Saint-Denis) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/963/963800084139.jpeg>			
Smaïn 	Humoristes français nés entre 1952 et 1963 	"Suite à ses passages dans l'émission ""Le Théâtre de Bouvard"", il intègre le groupe humoristique nommé ""Les Cinq"" (plus connu sous le nom ""Les Inconnus""), mais  préférant le one-man-show, le quitte rapidement. Né en 1958 à Constantine (Algérie) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/381/381282487533.jpeg>			
Patrick Timsit 	Humoristes français nés entre 1952 et 1963 	"Il se fait remarquer au début des années 1990 par son ton corrosif dans ses sketchs, n'hésitant pas à égratigner certaines personnalités et à pratiquer l'humour noir.  En  1991, il débute au cinéma dans ""Une époque formidable"". Né en 1959 à Alger "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/410/410625375531.jpeg>			
Élie Kakou 	Humoristes français nés entre 1952 et 1963 	"Il est connu en particulier pour son personnage principal de Madame Sarfati. Peu avant sa mort, il démarre une carrière cinématographique, apparaissant notamment dans ""La Vérité si je mens !"". 1960 à Nabeul (Tunisie)-1999 à Paris "				
Christophe Alévêque 	Humoristes français nés entre 1952 et 1963 	"Humoriste ""engagé"", il défend différentes positions ou personnalités politiques marquées à gauche.  Il a fait partie de ""la bande"" de Laurent Ruquier sur Europe 1 dans ""On va s'gêner"" et sur France 2 dans ""On a tout essayé"". Né en 1963 au Creusot (Saône-et-Loire) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/912/912365308194.jpeg>			
Franck Dubosc 	Humoristes français nés entre 1952 et 1963 	"Il s'est fait connaître par son personnage de mythomane, de dragueur et de frimeur. En 2006, il parvient à percer au cinéma dans le premier rôle de la comédie populaire ""Camping"". Né en 1963 au Petit-Quevilly (Seine-Maritime) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/732/732660246351.jpeg>			
Stéphane Guillon 	Humoristes français nés entre 1952 et 1963 	Il s'est fait connaître du grand public, au début des années 2000, par ses chroniques sur Canal+ et France Inter. Né en 1963 à Neuilly-sur-Seine 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/857/857251345727.jpeg>			
Elie Semoun 	Humoristes français nés entre 1952 et 1963 	"Il se fait d'abord connaître en 1988 dans la série télévisée ""Vivement lundi !"" sur TF1, avant de former un duo comique avec Dieudonné. Après la fin du duo, il poursuit une carrière en solo, aussi bien sur les planches qu'à l'écran. Né en 1963 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/230/230509157071.jpeg>			
Albert Dupontel 	Humoristes français nés entre 1964 et 1975 	"Cet humoriste aux sketchs cultes (""Le Bac"", ""Rambo"" ou ""La reproduction""), se lance dans la réalisation de films à succès (""Bernie"", ""9 mois ferme"" ou ""Au revoir là-haut ""). Né en 1964 à Saint-Germain-en-Laye (Yvelines) Philippe Guillaume "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/817/817018634294.jpeg>			
Laurent Violet 	Humoristes français nés entre 1964 et 1975 	"Cet humoriste, chantre de l'humour noir, a fait ses premières apparitions à la télévision dans ""L'Émission impossible"" animée par Arthur sur TF1, avec son sketch ""Le lapin !"". 1965 à Chambéry-2015 à Mougins (Alpes-Maritimes) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/572/572287750208.jpeg>			
Dany Boon 	Humoristes français nés entre 1964 et 1975 	"Révélé sur scène en tant qu'humoriste durant les années 1990, il connaît en 2008 un immense succès commercial en tant qu'acteur et réalisateur avec la comédie populaire ""Bienvenue chez les Ch'tis"". Né en 1966 à Armentières (Nord) Daniel Hamidou "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/565/565788416533.jpeg>			
Laurent Gerra 	Humoristes français nés entre 1964 et 1975 	"Débutant avec Jacques Martin dans ""Ainsi font, font, font"", il forme un duo avec Virginie Lemoine dans l'émission ""Studio Gabriel"". Il s'est rendu célèbre par ses imitations ironiques de personnalités politiques et de célébrités. Né en 1967 à Mézériat (Ain) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/804/804103258598.jpeg>			
Pierre Palmade 	Humoristes français nés entre 1964 et 1975 	Après de très nombreux succès en one-man-show, il triomphe avec Michèle Laroque dans deux spectacles coécrits avec sa complice Muriel Robin : Ils s'aiment (1996) et Ils se sont aimés (2001). Né en 1968 à Bordeaux 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/009/009063995544.jpeg>			
Jean-Luc Lemoine 	Humoristes français nés entre 1964 et 1975 	"Après avoir présenté une chronique hebdomadaire, ""Les 4/3"", dans ""Touche pas à mon poste !"", il est aujourd'hui chroniqueur sur Europe 1. Né en 1970 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/832/832256149369.jpeg>			
Gad Elmaleh 	Humoristes français nés entre 1964 et 1975 	"Dans son spectacle ""La Vie normale"", il joue pour la première fois Chouchou, le personnage du film du même nom sorti en 2003. Né en 1971 à Casablanca (Maroc) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/639/639834279900.jpeg>			
Jonathan Lambert 	Humoristes français nés entre 1964 et 1975 	"Il débute sur France 2 en 1994 dans l'émission ""C'est tout Coffe"" avec Jean-Pierre Coffe, dans le rôle du candide. Il est apparu dans l'émission ""On n'est pas couché"" en interprétant des personnages délirants. Né en 1973 à Paris Rodolphe-Jonathan Lambert "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/094/094818509750.jpeg>			
Olivier de Benoist 	Humoristes français nés entre 1964 et 1975 	"Le 6 septembre 2010, il a été le premier humoriste à passer dans l'émission ""On n'demande qu'à en rire"". En 2017-2018, il était aux côtés de Stéphane Bern dans l'émission ""Code Promo"" sur France 2. Né en 1974 à Reims Olivier de Benoist de Gentissart "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/017/017801669268.jpeg>			
Jamel Debbouze 	Humoristes français nés entre 1964 et 1975 	"Devenu une vedette comique en France et au Maroc, il se produit dans des one-man-show et lance divers projets comme ""le festival du Marrakech du rire"", tout en apparaissant également dans des films au ton dramatique, comme ""Indigènes"". Né en 1975 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/913/913956716426.jpeg>			
Manu Payet 	Humoristes français nés entre 1964 et 1975 	"Il prête sa voix au panda Po dans la série d'animation ""Kung Fu Panda"". En 2018, il a présenté la 43e cérémonie des César. Né en 1975 à Saint-Denis (La Réunion) Emmanuel Payet "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/740/740972681086.jpeg>			
Arnaud Tsamere 	Humoristes français nés entre 1964 et 1975 	"Devenu populaire en participant à l'émission ""On n'demande qu'à en rire"" sur France 2, il pratique l'humour absurde. Il est intervenu en tant que chroniqueur sportif sur la chaîne L'Équipe. Né en 1975 à Bordeaux Arnaud Tsedri "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/954/954681486298.jpeg>			
Éric Antoine 	Humoristes français nés à partir de 1976 	"Ce magicien-humoriste se fait connaître grâce à la première saison de l'émission ""Incroyable Talent"", diffusée en 2006 sur M6. Né en 1976 à Enghien-les-Bains (Val-d'Oise) "	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/418/418442492270.jpeg"">"			
Jérôme Commandeur 	Humoristes français nés à partir de 1976 	"Il s'est fait connaître à la fin des années 1990 en participant à l'émission ""Graines de star"". En 2016, il réalise son propre film ""Ma famille t'adore déjà !"". Il a présenté la cérémonie des César en 2017. Né en 1976 à Argenteuil (Val-d'Oise) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/135/135875286658.jpeg>			
Mathieu Madénian 	Humoristes français nés à partir de 1976 	"Il démarre une carrière de comédien dans la série ""Un gars, une fille"", en jouant diverses voix off ou en faisant des apparitions. En 2016, il crée une pastille humoristique avec son ami Thomas VDB. Né en 1976 à Perpignan "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/902/902140602776.jpeg>			
Thomas VDB 	Humoristes français nés à partir de 1976 	"En 2009, il tient une chronique régulière dans l’émission radio ""Le Fou du roi"" animée par Stéphane Bern sur France Inter. En 2016, il crée une pastille humoristique avec son ami Mathieu Madénian. Né en 1977 à Abbeville (Somme) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/524/524627106833.jpeg>			
Guillaume Meurice 	Humoristes français nés à partir de 1976 	"Il est connu pour sa participation à l'émission ""Par Jupiter !"" de Charline Vanhoenacker sur France Inter, où il s'illustre avec sa chronique composée de micro-trottoirs caustiques. Né en 1981 à Chenôve (Côte-d'Or) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/593/593673395960.jpeg>			
Jérémy Ferrari 	Humoristes français nés à partir de 1976 	"Mis en lumière par l'émission ""On n'demande qu'à en rire"" sur France 2, il pratique l'humour noir et dénonce dans ses sketchs des thèmes de société qui dérangent ou considérés comme tabous. Né en 1985 à Charleville-Mézières (Ardennes) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/602/602974699412.jpeg>			
Jeff Panacloc 	Humoristes français nés à partir de 1976 	Ce ventriloque et humoriste est accompagné sur scène de sa marionnette Jean-Marc, un singe politiquement incorrect, grossier et dévergondé. Né en 1986 à Nogent-sur-Marne (Val-de-Marne) 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/996/996588061452.jpeg>			
Artus 	Humoristes français nés à partir de 1976 	"Il est révélé au grand public par l'émission ""On n'demande qu'à en rire"" sur France 2. En 2016, il termine 3e de l'émission ""Danse avec les stars"". Né en 1987 au Chesnay (Yvelines) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/545/545612062145.jpeg>			
Malik Bentalha 	Humoristes français nés à partir de 1976 	"Repéré en 2010 par Jamel Debbouze, il intègre le ""Jamel Comedy Club"", et fait par la suite la première partie de son spectacle ""Tout sur Jamel"". Né en 1989 à Bagnols-sur-Cèze (Gard) "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/671/671342501925.jpeg>			
Ahmed Sylla 	Humoristes français nés à partir de 1976 	"Révélé par l'émission ""On n'demande qu'à en rire"" sur France 2, Il joue également au cinéma en tant que personnage principal du film ""L'Ascension"" en 2017. Né en 1990 à Nantes "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/853/853062507369.jpeg>			
Kev Adams 	Humoristes français nés à partir de 1976 	"En 2011, il interprète le personnage principal de la série télévisée ""Soda"". Sa carrière cinématographique décolle en 2013 avec son rôle de Boulard dans ""Les Profs"". Né en 1991 à Paris "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/828/828178538377.jpeg>			
La Semaine de Suzette 	Magazines de bande dessinée francophone 	Hebdomadaire destiné aux jeunes filles issues de familles aisées. Il contenait des textes illustrés, des récits édifiants, des conseils pratiques et quelques bandes dessinées. Célèbre pour le personnage de Bécassine, créé par Joseph Pinchon. 1905 à 1960 (éditions Gautier-Languereau) 				
Le Petit Vingtième 	Magazines de bande dessinée francophone 	Supplément hebdomadaire au journal belge Le Vingtième Siècle destiné à la jeunesse. Hergé a créé la plupart de ses héros pour alimenter ce supplément. Le plus célèbre, Tintin, est un reporter fictif de l'hebdomadaire. 1928 à 1940 (rédacteur en chef Georges Remi) 				
Le Journal de Mickey 	Magazines de bande dessinée francophone 	Réputé pour être le premier magazine en France à s'appuyer sur les personnages Disney, il est aussi le plus ancien magazine français destiné à la jeunesse encore en activité. Depuis 1934 (créé par Paul Winkler) 				
Pilote 	Magazines de bande dessinée francophone 	De nombreuses séries de bande dessinée franco-belge y ont commencé leur carrière : Astérix, Tanguy et Laverdure, Achille Talon, Lucky Luke, Iznogoud, Le Concombre masqué... De 1959 à 1989 (créé par Uderzo, Goscinny, Charlier, François Clauteaux...) 				
Pif Gadget 	Magazines de bande dessinée francophone 	"Ce magazine était proche du Parti communiste français. Il a lancé des séries célèbres comme Corto Maltese, Rahan, Placid et Muzo, Gai-Luron mais il doit son nom à un chien, son héros principal. Depuis 1969 (succède au magazine ""Vaillant"") "				
Picsou Magazine 	Magazines de bande dessinée francophone 	Ce magazine rassemblait des bandes dessinées de personnages de la compagnie américaine Disney, des jeux, des mini-récits et des informations ludiques. Il porte le nom d'un personnage créé par Carl Barks. Depuis 1972 (bimestriel édité par Disney Hachette Presse) 				
L'Écho des savanes 	Magazines de bande dessinée francophone 	"Grâce à ses fondateurs issus de ""Pilote"", le magazine fait que la bande dessinée accède à l'âge adulte. Dans les années 80, il est axé sur l'érotisme et l'actualité. Depuis 2008 et la reprise par Glénat, la bande dessinée et la société sont prépondérants. Depuis 1972 (créé par Bretécher, Gotlib et Mandryka). "				
Fluide glacial 	Magazines de bande dessinée francophone 	Mensuel de bandes dessinées humoristiques à l'humour bon enfant, libéré sans être provocateur, libertaire sans être forcément politique, mais aussi décalé. La publication tire son nom d'un article de farces et attrapes. Fondé en 1975 par Gotlib, Alexis et Jacques Diament. 				
Métal Hurlant 	Magazines de bande dessinée francophone 	Magazine de bande dessinée de science-fiction qui a été édité par Les Humanoïdes Associés. Il a inspiré l’esthétique de nombreuses œuvres comme Mad Max, Alien, Blade Runner, Le Cinquième Élément. De 1975 à 2006 (créé par Jean-Pierre Dionnet) 				
La Grande Sophie 	Chanteuses francophones des années 2010 	"Chanteuse et guitariste dont le premier album est sorti en 1997. Elle a écrit le titre ""Le Large"" pour Françoise Hardy en 2018. Son nom de scène fait référence à sa taille. "	Ne m'oublie pas , Hanoï 			
Emily Loizeau 	Chanteuses francophones des années 2010 	"Chanteuse et pianiste ayant connu le succès avec son album ""L'autre bout du monde"" sorti en 2006. Elle est la petite-fille de la comédienne britannique Peggy Ashcroft. "	L'autre bout du monde , Je suis jalouse 			
Jeanne Added 	Chanteuses francophones des années 2010 	Auteur-compositeur-interprète chantant essentiellement en anglais. Elle a été doublement récompensée aux Victoires de la musique 2019 dans les catégories Artiste féminine et album rock. 	Mutate , Radiate 			
Juliette Armanet 	Chanteuses francophones des années 2010 	"Chanteuse et pianiste dont l'album ""Petite Amie"" remporte la victoire ""Album révélation de l'année"" aux Victoires de la musique 2018. "	L'Amour en solitaire , L'Indien , Le Dernier jour du disco 			
Fishbach 	Chanteuses francophones des années 2010 	"Chanteuse électro-pop à la voix grave qui connaît le succès en 2017 avec son album ""À ta merci"". Elle fut nommée aux Victoires de la musique 2018. Son nom de scène est son vrai patronyme. "	Un autre que moi , Béton mouillé 			
Jain 	Chanteuses francophones des années 2010 	Chanteuse ayant remporté la victoire de l'artiste féminine de l'année en 2017, elle propose une musique électro-pop teintée de reggae et de musique africaine. 	Come , Alright 			
Camélia Jordana 	Chanteuses francophones des années 2010 	"Révélée par l'émission Nouvelle Star de M6, elle remporte en 2019 la Victoire de l'album de musiques du monde avec son album ""Lost"". Également actrice, elle remporte le César du meilleur espoir féminin en 2018 pour son rôle dans ""Le Brio"". "	Non non non (Écouter Barbara) , Facile 			
Clara Luciani 	Chanteuses francophones des années 2010 	"Chanteuse et guitariste à la voix grave qui fut membre du groupe La Femme. Son premier album, ""Sainte-Victoire"", sort en 2018. "	La Grenade , La Baie 			
Angèle 	Chanteuses francophones des années 2010 	"Cette chanteuse sort son premier album ""Brol"" en 2018. Elle est la fille du chanteur Marka et de la comédienne Laurence Bibot, ainsi que la sœur du rappeur Roméo Elvis. "	La Loi de Murphy , Tout oublier (avec Roméo Elvis) , Bruxelles je t'aime 			
Hoshi 	Chanteuses francophones des années 2010 	De son vrai nom Mathilde Gerner 	Ta Marinière , Amour censure 			
Pomme 	Chanteuses francophones des années 2010 	"Cette jeune chanteuse sort l'album ""À peu près"" en 2017. Inspirée par la folk, elle compose en français et en anglais. Ses textes personnels et matures évoquent avec sensibilité mais sans mélancolie ses émotions. "	Sans toi , Pauline 			
Louane Emera (dite Louane) 	Chanteuses francophones des années 2010 	"Cette chanteuse se fait remarquer en 2013 dans The Voice et connaît le succès avec son album ""Chambre 12"". Elle remporte le César du meilleur espoir féminin en 2015 pour son rôle dans ""La Famille Bélier"". "	Jour 1 ,  Avenir , Maman 			
Marina Kaye 	Chanteuses francophones des années 2010 	"En 2011, à l'âge de 13 ans, elle remporte l'émission ""La France a un incroyable talent"". À 17 ans, elle sort son premier album Fearless, rapidement certifié disque d'or. "	Homeless , Mon Everest (en duo avec Soprano) 			
Bee Gees 	Groupes de disco ou de funk 	"Groupe australo-britannique formé par trois des frères Gibb : Barry et les jumeaux Robin et Maurice. Ils connurent un immense succès avec la musique du film ""La Fièvre du samedi soir"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/504/504787410708.jpeg>"	Stayin' Alive , Night Fever , Tragedy 			
Boney M. 	Groupes de disco ou de funk 	Groupe créé par le producteur allemand Frank Farian et mené par Bobby Farrell. La voix rocailleuse du chanteur est celle de Frank Farian lui-même, modifiée par l'électronique. 	Daddy Cool , Sunny , Ma Baker , Rivers of Babylon , Rasputine 			
Chic 	Groupes de disco ou de funk 	Groupe fondé en 1976 par le guitariste Nile Rodgers et le bassiste Bernard Edwards. Ils travaillèrent pour de nombreux artistes comme Diana Ross, Sister Sledge ou Sheila. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/138/138782903451.jpeg>	Le Freak , Good Times 			
Earth, Wind and Fire 	Groupes de disco ou de funk 	Groupe formé en 1969 à l'initiative de Maurice White, chanteur de la formation avec Philip Bailey. 	September , Boogie Wonderland , Let's Groove 			leech
Imagination 	Groupes de disco ou de funk 	"Groupe créé par Leee John, Ashley Ingram et Errol Kennedy à Londres en 1981. Il connut un succès quasi immédiat avec les albums ""Body Talk"" et ""In the heat of the night"" même si sa durée de vie fut seulement d'une dizaine d'années. "	Just an Illusion , Music and Lights 			
Kool and the Gang 	Groupes de disco ou de funk 	Groupe formé dans le New Jersey en 1964 qui a vendu plus de 70 millions d'albums. Son chanteur principal était James Taylor. 	Ladies Night , Celebration , Get Down On It , Fresh 			
Ottawan 	Groupes de disco ou de funk 	Groupe français composé de Patrick Jean-Baptiste et Annette Etilce qui fut l'interprète de plusieurs gros tubes disco dans les années 1979 à 1982. 	D.I.S.C.O. , T'es O.K. 			
The Pointer Sisters 	Groupes de disco ou de funk 	Groupe vocal féminin américain originaire d'Oakland en Californie, populaire dans les années 1970 et 1980. Il a reçu trois Grammy Awards et s'est vu décerner une étoile au Hollywood Walk of Fame. 	Jump (for my love) , I'm So Excited , Neutron Dance 			
Village People 	Groupes de disco ou de funk 	Groupe de musique disco américain produit par deux Français, Jacques Morali et Henri Belolo. 	Macho Man , Y.M.C.A. , In the Navy 			
Raymond Burr 	Acteurs canadiens 	"Cet acteur principalement de séries télévisées a joué le rôle de suspect dans ""Fenêtre sur cour"" d'Alfred Hitchcock. L'Homme de fer , Perry Mason "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/158/158043092747.jpeg>			
Leslie Nielsen 	Acteurs canadiens 	"Naturalisé américain, cet acteur s'est illustré dans des comédies parodiques comme dans ""Harry à tout prix"" ou ""Police Squad"". Il reste lié à son personnage de Frank Drebin. L'Aventure du Poséidon , Y a-t-il un pilote dans l'avion ? "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/627/627675528559.jpeg>			
William Shatner 	Acteurs canadiens 	"Ce Québécois producteur, réalisateur et scénariste a connu ses premiers succès au théâtre puis à la télévision dans des séries comme ""La Quatrième Dimension"" ou ""Le Fugitif"". Il passa à la postérité avec son rôle du Capitaine Kirk. Star Trek , Hooker "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/647/647208976127.jpeg>			
Donald Sutherland 	Acteurs canadiens 	"Ce comédien à la carrière foisonnante et mouvementée s'est notamment illustré dans la comédie"" Space Cowboys"" ou la saga ""Hunger Games"". Son fils est aussi un acteur réputé. Les Douze Salopards , M*A*S*H "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/476/476629558661.jpeg>			
Dan Aykroyd 	Acteurs canadiens 	"Cet artiste qui s'est fait connaître du grand public grâce à l'émission télévisée ""Saturday Night Live"" est également apparu dans ""Un fauteuil pour deux"" en 1983. The Blues Brothers , SOS Fantômes "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/300/300019615670.jpeg>			
Michael J. Fox 	Acteurs canadiens 	"Ce comédien qui a débuté dans la série télévisée ""Sacrée famille"" a également participé à des films à succès comme""Mars Attacks"" avant de ralentir sa carrière à cause de la maladie de Parkinson. Retour vers le futur , Spin City "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/835/835828978038.jpeg>			
Jim Carrey 	Acteurs canadiens 	"Cet acteur à l'humour gestuel et aux grimaces caractéristiques s'est notamment illustré dans ""Menteur, menteur"" en 1997 ou ""Bruce tout-puissant"" en 2003. The Mask , The Truman Show "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/312/312304393810.jpeg>			
Mike Myers 	Acteurs canadiens 	Cet acteur à la double nationalité britannique et canadienne a débuté dans une troupe d'improvisation. Il a connu la célébrité avec son rôle du rocker Wayne Campbell. Austin Powers , Wayne's World 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/116/116377681081.jpeg>			
Keanu Reeves 	Acteurs canadiens 	"Cet acteur de cinéma d'action, par ailleurs musicien, fut révélé à la fin des années 80 dans ""L'Excellente Aventure de Bill et Ted"" et ""Point Break"". Il rencontra un énorme succès dans le rôle de Neo. Matrix , Speed "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/459/459111165011.jpeg>			
Ryan Reynolds 	Acteurs canadiens 	"Cet acteur s'est fait connaître pour son rôle dans la série ""Un toit pour trois"" puis au cinéma grâce au film ""American Party"". C'est dans son rôle d'anti-héros chez Marvel qu'il connaît son plus grand succès. X-Men Origins: Wolverine , Deadpool "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/900/900719723955.jpeg>			
Ryan Gosling 	Acteurs canadiens 	"Cet acteur a été révélé au grand public avec la comédie romantique ""Crazy, Stupid, Love"". Il a tourné dans deux grands succès de Damien Chazelle. Drive , La La Land , First Man : Le Premier Homme sur la Lune "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/440/440034516833.jpeg>			
D. W. Griffith 	Réalisateurs du cinéma américain  	Les Aventures de Dollie , Naissance d'une nation 	Ce réalisateur a tourné les premières super-productions américaines. Il est l'un des fondateurs de United Artists. Il fut le réalisateur d'un film controversé pour son discours raciste et son apologie du Ku Klux Klan. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/371/371322708501.jpeg>			
Tod Browning 	Réalisateurs du cinéma américain  	Dracula , La Monstrueuse Parade (Freaks) 	Ce réalisateur est notamment connu pour avoir réalisé le premier Dracula parlant en 1931. Il ne tourna quasiment plus après ses deux succès majeurs. 			
Cecil B. DeMille 	Réalisateurs du cinéma américain  	Cléopâtre , Sous le plus grand chapiteau du monde , Les Dix Commandements 	Grâce à ses nombreuses comédies vaudevillesques, avec Gloria Swanson notamment, il devint l'un des réalisateurs les plus importants du cinéma muet dans les années 1920. Il se spécialisa ensuite dans les films d'aventures et historiques. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/075/075103718128.jpeg>			
Michael Curtiz 	Réalisateurs du cinéma américain  	Les Aventures de Robin des Bois , Casablanca 	Réalisateur d'origine hongroise qui dut quitter son pays car il était juif. Il tourna de nombreux films avec Errol Flynn. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/421/421246007959.jpeg>			
Victor Fleming 	Réalisateurs du cinéma américain  	Le Magicien d'Oz , Autant en emporte le vent , Jeanne d'Arc 	Il réalisa deux des plus grands succès du cinéma mondial dont l'un reçut 8 Oscars en 1940. 			
John Ford 	Réalisateurs du cinéma américain  	La Chevauchée fantastique , Les Raisins de la colère , Qu'elle était verte ma vallée 	Réalisateur qui fut quatre fois lauréat de l'Oscar du meilleur réalisateur. Il est surtout connu pour ses westerns. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/743/743699304651.jpeg>			
Howard Hawks 	Réalisateurs du cinéma américain  	Scarface , Le Grand Sommeil , Rio Bravo 	Cinéaste éclectique dont les personnages sont souvent caractérisés par une grande rigueur d'esprit. Il lança la carrière de Lauren Bacall dans Le Port de l'angoisse. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/862/862891062906.jpeg>			
Frank Capra 	Réalisateurs du cinéma américain  	Monsieur Smith au Sénat , Arsenic et vieilles dentelles , La vie est belle 	Formé par Mack Sennett, il remporta trois fois l'Oscar du meilleur réalisateur. Son nom figurait au-dessus du titre sur les affiches promotionnelles de ses films, avant celui des vedettes. Il réalisa de nombreux films de propagande pendant la guerre. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/116/116973518318.jpeg>			
George Cukor 	Réalisateurs du cinéma américain  	Une étoile est née , My Fair Lady 	Metteur en scène de théâtre à Broadway dans les années 1920, ce maître de la comédie de mœurs et de la comédie romantique collabora à 10 reprises avec Katharine Hepburn. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/488/488564113831.jpeg>			
Walt Disney 	Réalisateurs du cinéma américain  	Blanche-Neige et les Sept Nains , Pinocchio , Le Livre de la jungle 	"Connu pour avoir été un conteur d'histoire et une vedette de télévision, il a créé les personnages animés les plus connus au monde. C'est aussi le créateur du premier ""parc à thèmes"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/296/296496349149.jpeg>"			
Ernst Lubitsch 	Réalisateurs du cinéma américain  	La huitième femme de Barbe-Bleue , Ninotchka , To Be or Not to Be , Le ciel peut attendre 	Ce réalisateur d'origine allemande, prolifique (50 films en 30 ans), marqua l'histoire du cinéma par ses comédies élégantes. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/016/016721875522.jpeg>			
William Wyler 	Réalisateurs du cinéma américain  	L'Insoumise , Vacances romaines , Ben-Hur 	Né à Mulhouse, il détient le record de nominations (12) à l'Oscar du meilleur réalisateur. Ce spécialiste des drames psychologiques et des adaptations d'œuvres littéraires est  célèbre pour avoir réalisé l'un des plus grands spectacles du cinéma. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/376/376650999672.jpeg>			
Vincente Minnelli 	Réalisateurs du cinéma américain  	Un Américain à Paris , Tous en scène , Gigi 	"Il fut l'époux de Judy Garland. Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/219/219070637115.jpeg"">"			
Billy Wilder 	Réalisateurs du cinéma américain  	Boulevard du Crépuscule , Sept Ans de réflexion , Certains l'aiment chaud , Irma la Douce 	"D'origine autrichienne, ce réalisateur fut d'abord scénariste. Surtout célèbre pour ses comédies et ses films noirs, il remporta plusieurs Oscars pour ""Le Poison"" et ""La Garçonnière"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/213/213807541291.jpeg>"			
John Huston 	Réalisateurs du cinéma américain  	Le Faucon maltais , Le Trésor de la Sierra Madre , L'Odyssée de l'African Queen , Moby Dick 	"Egalement acteur (""The Cardinal"" de Preminger et ""Chinatown"" de Polanski), il connut le succès en adaptant des livres et pièces de théâtre.  Il fit tourner Marilyn Monroe et Clark Gable dans leur dernier film. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/394/394896282936.jpeg>"			leech
Joseph L. Mankiewicz 	Réalisateurs du cinéma américain  	Ève , Soudain l'été dernier , Cléopâtre , Le Limier 	Réalisateur atypique, ses films se caractérisent par une quasi absence de scènes d’action et l’importance des flashbacks, des dialogues et des rapports entre les personnages. Son frère fut le scénariste de Citizen Kane. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/909/909678508870.jpeg>			
Elia Kazan 	Réalisateurs du cinéma américain  	Un tramway nommé Désir , Sur les quais , À l'est d'Eden 	Réalisateur d'origine grecque qui fit tourner Marlon Brando dans deux de ses films majeurs. Il participa au maccarthysme, dénonçant de nombreux amis du monde du cinéma. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/791/791637237197.jpeg>			
John Sturges 	Réalisateurs du cinéma américain  	Règlements de comptes à OK Corral , Les Sept Mercenaires , La Grande Évasion 	"Ce réalisateur, habitué des westerns, rencontrera un immense succès avec la transposition dans le Far West du film d'Akira Kurosawa ""Les Sept Samouraïs"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/139/139500046451.jpeg>"			
Orson Welles 	Réalisateurs du cinéma américain  	Citizen Kane , La Dame de Shanghai , Macbeth , La Soif du mal , Le Procès 	Rendu célèbre par une émission de radio (La Guerre des mondes), son premier long-métrage est souvent considéré comme le film le plus important du XXe siècle. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/512/512760909100.jpeg>			
Richard Fleischer 	Réalisateurs du cinéma américain  	Vingt Mille Lieues sous les mers , Les Vikings , Soleil vert 	"Il est le fils de l'un des pionniers de l'animation (producteur de Popeye et de Betty Boop). Il toucha à de nombreux genres : film noir, péplum (""Barabbas""), comédie, western, film de guerre (""Tora ! Tora ! Tora !""), science-fiction. "			
Robert Aldrich 	Réalisateurs du cinéma américain  	Vera Cruz , Qu'est-il arrivé à Baby Jane ? , Les Douze Salopards 	Neveu de John Rockefeller, ce cinéaste privilégia l'action brutale et les climats oppressants. Son dernier grand succès fut un film de guerre tiré d'un roman de Nathanson. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/725/725155648828.jpeg>			
Blake Edwards 	Réalisateurs du cinéma américain  	Diamants sur canapé , La Panthère rose , La Party , Victor Victoria 	"D'abord acteur modeste, cet originaire de Tulsa (Oklahoma) se fait remarquer avec ""Opérations jupons"" en 1959. Ce spécialiste des comédies se fait néanmoins remarquer en 1961 avec une adaptation d'un roman de Truman Capote. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/837/837465166109.jpeg>"			
Stanley Donen 	Réalisateurs du cinéma américain  	Un jour à New York , Mariage royal , Chantons sous la pluie , Charade 	Cet ami de Gene Kelly, originaire de Columbia (Caroline du Sud) s'impose dans la réalisation de comédies musicales. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/593/593086081304.jpeg>			
Sidney Lumet 	Réalisateurs du cinéma américain  	Douze Hommes en colère , Un après-midi de chien , Serpico 	"Ce réalisateur originaire de Philadelphie est surnommé ""le maître du polar juridique"", la plupart de ses films traitant du système judiciaire. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/141/141608402299.jpeg>"			
Robert Altman 	Réalisateurs du cinéma américain  	MASH , The Player , Short Cuts , Gosford Park 	Ce réalisateur, connu pour son esthétisme, exprime dans ses films ses opinions personnelles par la satire. Il remporte, comme Clouzot et Antonioni, les prix suprêmes des principaux festivals européens (Cannes, Berlin et Venise). Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/345/345122882167.jpeg>			
Sam Peckinpah 	Réalisateurs du cinéma américain  	La Horde sauvage , Les Chiens de paille , Pat Garrett et Billy le Kid 	Ce réalisateur californien est connu pour la violence de ses films. Il prétendait avoir un grand-père indien et portait souvent un bandana. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/762/762661675476.jpeg>			
Stanley Kubrick 	Réalisateurs du cinéma américain  	2001, l'Odyssée de l'espace , Orange mécanique , Barry Lyndon , Shining 	Avec 13 longs-métrages, ce réalisateur new-yorkais est considéré comme l'un des cinéastes les plus influents du XXe siècle. Après des débuts dans la photographie, cet autodidacte est son propre directeur de la photographie, producteur et scénariste. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/405/405669996848.jpeg>			
John Cassavetes 	Réalisateurs du cinéma américain  	Shadows , Faces , Une femme sous influence 	Ce réalisateur new-yorkais démarre comme acteur (Les Douze Salopards notamment). Il laisse une place importante aux acteurs (Gena Rowlands, son épouse, Peter Falk ou Ben Gazzara) dans des films très personnels. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/321/321875245458.jpeg>			
Clint Eastwood 	Réalisateurs du cinéma américain  	Sur la route de Madison , Mystic River , Million Dollar Baby , Lettres d'Iwo Jima , Invictus 	Cet acteur californien devient un cinéaste célèbre. D'abord connu pour ses rôles d'antihéros redresseur de torts, dans des films d'action ou des westerns, il a endossé des rôles plus touchants dans des films empreints d'un certain classicisme. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/246/246454635758.jpeg>			
Miloš Forman 	Réalisateurs du cinéma américain  	Vol au-dessus d'un nid de coucou , Hair , Amadeus 	Ce réalisateur d'origine tchécoslovaque fut professeur de cinéma à l'université Columbia. Il reçoit deux fois l'Oscar du meilleur réalisateur (1976 et 1985). Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/135/135481611003.jpeg>			
Sydney Pollack 	Réalisateurs du cinéma américain  	On achève bien les chevaux , Les Trois Jours du condor , Tootsie , Out of Africa 	"Cet ami de Robert Redford, d'abord acteur, tourna aussi bien des westerns, des fresques romanesques et même des comédies. On le voit jouer dans ""Eyes Wide Shut"" de Kubrick. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/087/087975857965.jpeg>"			
William Friedkin 	Réalisateurs du cinéma américain  	French Connection , L'Exorciste 	"Cinéaste des excès, du malaise et de la violence, cet enfant prodige du Nouvel Hollywood est une référence dans le cinéma d'action contemporain. Il a reçu notamment l'Oscar du meilleur réalisateur pour ""French Connection"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/190/190982659517.jpeg>"			
Woody Allen 	Réalisateurs du cinéma américain  	Annie Hall , Match Point , Minuit à Paris 	Réalisant pratiquement un film par an, ce réalisateur a d'abord écrit des sketches pour la télévision. Ce clarinettiste se met en scène comme acteur incarnant un personnage proche de lui-même, caricature de l'intellectuel juif new-yorkais. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/465/465673980560.jpeg>			
Michael Cimino 	Réalisateurs du cinéma américain  	Voyage au bout de l'enfer , La Porte du paradis , L'Année du dragon 	Le style de ce réalisateur mêle violence sèche des personnages et des paysages naturels magnifiquement filmés. Il est retrouvé inanimé en 2016 dans sa maison de Beverly Hills, les causes de son décès ne sont pas connues. 			
Francis Ford Coppola 	Réalisateurs du cinéma américain  	Le Parrain , Conversation secrète , Apocalypse Now 	Réalisateur de deux des œuvres les plus célèbres de l'histoire du cinéma, il fait partie d'une célèbre famille : frère de Talia Shire, oncle de Nicolas Cage et père d'une réalisatrice et d'un réalisateur. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/705/705613278032.jpeg>			
Brian De Palma 	Réalisateurs du cinéma américain  	Carrie au bal du diable , Scarface , Les Incorruptibles 	"Souvent considéré comme l'héritier d'Alfred Hitchcock, il connaît le succès avec ""Sœurs de sang"", développant deux thèmes qui deviendront récurrents dans sa filmographie : le double et le voyeurisme. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/486/486792837932.jpeg>"			
Martin Scorsese 	Réalisateurs du cinéma américain  	Taxi Driver , Raging Bull , Les Affranchis 	De parents d'origine sicilienne, il passe son enfance dans le quartier new-yorkais de Little Italy dont il s'inspirera. Son œuvre aborde des thèmes tels que la culpabilité, le machisme, la grandeur et la décadence, la perdition et la violence. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/704/704819037461.jpeg>			
Michael Mann 	Réalisateurs du cinéma américain  	Le Sixième Sens , Le Dernier des Mohicans , Heat 	"Ce réalisateur obtient le prix du jury au Festival de Cannes en 1970 pour son court-métrage ""Jaunpari"". Après avoir travaillé à la télévision, il se spécialise dans les polars mais tourne également le biopic ""Ali"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/143/143074547917.jpeg>"			
Terrence Malick 	Réalisateurs du cinéma américain  	Les Moissons du ciel , La Ligne rouge , The Tree of Life 	Ce cinéaste atypique et mystérieux est connu pour sa finesse technique, multipliant les idées visuelles et sonores, d’où naissent poésie, mysticisme et philosophie. Il ne réalisa aucun film entre 1978 et 1998. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/196/196762775091.jpeg>			
Jonathan Demme 	Réalisateurs du cinéma américain  	Le Silence des agneaux , Philadelphia 	À la cérémonie des Oscars en 1992, un de ses films devient le troisième à remporter les cinq Oscars principaux : film, acteur, actrice, scénario et mise en scène. Il meurt en 2017 d'un cancer de l’œsophage. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/841/841182184552.jpeg>			
George Lucas 	Réalisateurs du cinéma américain  	American Graffiti , Star Wars (saga) , Indiana Jones (saga) 	Ce réalisateur, auteur de deux sagas à l'énorme succès, tire son inspiration des séries TV et des différentes mythologies. Il permet au monde du cinéma une révolution technologique (son, montage, animation par ordinateur et effets spéciaux). Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/189/189521378452.jpeg>			
David Lynch 	Réalisateurs du cinéma américain  	Elephant Man , Sailor et Lula , Mulholland Drive 	Ce réalisateur est l'auteur de 10 longs-métrages entre 1977 et 2006, ainsi que d'une série TV, Twin Peaks. Il porte un regard sombre sur la réalité humaine inquiétante qui se dissimule derrière le vernis social, au sein des petites bourgades américaines. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/423/423151033314.jpeg>			
Steven Spielberg 	Réalisateurs du cinéma américain  	Les Dents de la mer , Indiana Jones (saga) , E.T., l'extra-terrestre , La Liste de Schindler 	"Ce cinéaste, fondateur de la société de production Amblin Entertainment et cofondateur de DreamWorks, a réalisé certains des films les plus célèbres de l'histoire du cinéma. Il a obtenu l'Oscar du meilleur film en 1994 pour ""La Liste de Schindler"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/254/254534316677.jpeg>"			
Abel Ferrara 	Réalisateurs du cinéma américain  	L'Ange de la vengeance ,  The King of New York , Bad Lieutenant , Nos funérailles 	Ce réalisateur, marqué par sa ville natale de New York, bouscule les genres, situant son œuvre au carrefour du cinéma d'auteur, de la production industrielle et de la contre-culture underground. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/456/456775215815.jpeg>			
Kathryn Bigelow 	Réalisateurs du cinéma américain  	Point Break , Strange Days , Démineurs , Zero Dark Thirty , Detroit 	"Cette cinéaste est la première (et seule) femme à recevoir l'Oscar du meilleur réalisateur (pour ""Démineurs"" en 2010). Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/935/935135026933.jpeg>"			
Robert Zemeckis 	Réalisateurs du cinéma américain  	Retour vers le futur , Qui veut la peau de Roger Rabbit , Forrest Gump 	"Découvert grâce aux films d'aventure, ce cinéaste a réalisé une trilogie à succès et a remporté 6 Oscars en 1995 pour son film ""Forrest Gump"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/539/539434982309.jpeg>"			
Jim Jarmusch 	Réalisateurs du cinéma américain  	Dead Man , Ghost Dog, la voie du samouraï , Only Lovers Left Alive , Paterson 	Son cinéma est marqué par le dandysme désabusé de ses anti-héros, son travail dans l'ascèse, son appétence pour la description des marginaux, et sa tendance à montrer un quotidien étrange, décalé. Il est aussi musicien dans un groupe de rock. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/715/715972662433.jpeg>			
Michael Moore 	Réalisateurs du cinéma américain  	Roger et moi , Bowling for Columbine , Fahrenheit 9/11 	"Ce réalisateur est l'auteur de documentaires engagés dont ""Bowling for Columbine"" qui lui a valu un Oscar et un César en 2003. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/010/010613078792.jpeg>"			
Tim Burton 	Réalisateurs du cinéma américain  	Beetlejuice ,  Batman , Edward aux mains d’argent , Sleepy Hollow 	L'œuvre de ce cinéaste, explorant de nombreux genres, se caractérise par un défilé de monstres et de créatures, ainsi que par un mélange d'humour noir, d'ironie et de macabre. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/101/101879410227.jpeg>			
Sam Raimi 	Réalisateurs du cinéma américain  	Evil Dead , Darkman , Mort ou vif , Un plan simple , Spider-Man 	"Ce cinéaste est surtout connu pour ses contributions dans le domaine du cinéma d'horreur. Durant les années 2000, il se frotte aux blockbusters en réalisant la trilogie ""Spider-Man"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/170/170208877942.jpeg>"			
David Fincher 	Réalisateurs du cinéma américain  	Seven , Fight Club , L'Étrange Histoire de Benjamin Button 	"Réputé pour son perfectionnisme, ce cinéaste a également produit les séries ""House of Cards"" et ""Mindhunter"". Il a réalisé de nombreux vidéoclips pour des artistes tels que Madonna ou Michael Jackson. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/896/896730815264.jpeg>"			
Steven Soderbergh 	Réalisateurs du cinéma américain  	Sexe, Mensonges et Vidéo , Erin Brockovich, seule contre tous , Ocean's (trilogie) 	"Réalisateur prolifique et éclectique, monteur de formation, ses films ont souvent une structure narrative non linéaire. En 1989, il devient le deuxième plus jeune réalisateur, après Louis Malle, à recevoir la Palme d'or, pour ""Sexe, Mensonges et Vidéo"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/646/646537253441.jpeg>"			
Quentin Tarantino 	Réalisateurs du cinéma américain  	Reservoir Dogs , Pulp Fiction , Kill Bill , Inglourious Basterds , Django Unchained 	Ce réalisateur au style particulier émaille ses films de références à la culture populaire. Son cinéma hautement esthétique, d'une violence parfois extrême, est inspiré de films d'exploitation, d'arts martiaux ou de western spaghetti. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/456/456638871223.jpeg>			
Darren Aronofsky 	Réalisateurs du cinéma américain  	Requiem for a Dream , The Wrestler , Black Swan 	"Ce réalisateur rencontre le succès en 2000 avec un film traitant de l'addiction sous toutes ses formes. Il n'a tourné que très peu de longs-métrages dont le premier, sorti en 1998, s'intitule ""Pi"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/389/389624936238.jpeg>"			
James Gray 	Réalisateurs du cinéma américain  	Little Odessa , La nuit nous appartient , Two Lovers 	"Ce réalisateur peu prolifique poursuit une œuvre à la fois intime et nourrie par la cinéphilie, profonde et spectaculaire, vouée à redonner à l'émotion une noblesse perdue. Il a fait tourner Marion Cotillard dans ""The Immigrant"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/635/635805608775.jpeg>"			
Wes Anderson 	Réalisateurs du cinéma américain  	Moonrise Kingdom , The Grand Budapest Hotel , L'Île aux chiens 	"Ses films sont connus pour leur style visuel distinctif : plans symétriques, décors élaborés, longs plans en poursuite et palette de couleurs vives. En 2009, il a été nommé aux Oscars pour son film d'animation ""Fantastic Mr. Fox"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/975/975148266453.jpeg>"			
Christopher Nolan 	Réalisateurs du cinéma américain  	Memento , The Dark Knight (trilogie) , Inception , Dunkerque 	Ce réalisateur écrit la plupart de ses films avec son frère cadet. Ses œuvres, explorant la moralité, la construction du temps, la mémoire et l'identité personnelle, sont marquées par la complexité du scénario. Son acteur fétiche est Christian Bale. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/882/882736847515.jpeg>			
Sofia Coppola 	Réalisateurs du cinéma américain  	Virgin Suicides , Lost in Translation , Marie-Antoinette 	Cette réalisatrice, icône de la culture populaire par le milieu du rock et du cinéma indépendants, est la fille d'un célèbre réalisateur. Elle est mariée avec Thomas Mars, chanteur du groupe Phoenix. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/793/793916191803.jpeg>			
Laurence Olivier 	Acteurs britanniques nés avant 1926 	Les Hauts de Hurlevent , La Bataille d'Angleterre , Le Limier , Un pont trop loin 	"Après avoir été anobli par le roi Georges VI en 1947, cet acteur a reçu en 1948 l'Oscar du meilleur acteur pour son interprétation dans le film ""Hamlet"" qu'il a lui-même réalisé. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/377/377242092258.jpeg>"			
James Mason 	Acteurs britanniques nés avant 1926 	Jules César , Vingt mille lieues sous les mers , La Mort aux trousses , Lolita 	Cet acteur a été un objecteur de conscience lors de la Seconde Guerre mondiale, ce qui explique en grande partie le fait qu'il n'ait jamais été anobli. Il repose en Suisse à Corsier-sur-Vevey aux côtés de la sépulture de Charlie Chaplin. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/153/153638824534.jpeg>			
David Niven 	Acteurs britanniques nés avant 1926 	Les Canons de Navarone , Casino Royale ,  Le Cerveau , Mort sur le Nil 	Cet acteur, connu pour son flegme britannique qui a fait sa réputation, est utilisé par Blake Edwards en 1963 dans La Panthère rose et par John Huston dans Casino Royale en 1967 Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/677/677018586000.jpeg>			
Trevor Howard 	Acteurs britanniques nés avant 1926 	Le Troisième homme , La Fille de Ryan , La Bataille d'Angleterre , Gandhi 	"En 1973, cet acteur incarna avec maestria un fier Richard Wagner dans le film de Luchino Visconti ""Ludwig ou le Crépuscule des dieux"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/375/375612875976.jpeg>"			
Peter Cushing 	Acteurs britanniques nés avant 1926 	Hamlet , Frankenstein s'est échappé , Le Cauchemar de Dracula , Star Wars : épisode IV - Un nouvel espoir 	Cet acteur est connu pour avoir incarné à l'écran des personnages allant d'Abraham Van Helsing à Sherlock Holmes en passant par Victor Frankenstein et Doctor Who. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/725/725655403254.jpeg>			
Alec Guinness 	Acteurs britanniques nés avant 1926 	Lawrence d'Arabie , Le Docteur Jivago , Star Wars , La Route des Indes 	En 1957, cet acteur est récompensé par un Oscar et un Golden Globe pour son interprétation du colonel Nicholson dans le film Le Pont de la rivière Kwaï. Il est aussi connu pour son rôle d'Obi-Wan Kenobi âgé, dans la saga Star Wars. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/596/596085485023.jpeg>			
Dirk Bogarde 	Acteurs britanniques nés avant 1926 	The Servant , Mort à Venise , Le Serpent , Providence , Un pont trop loin 	Pendant la Seconde Guerre mondiale, cet acteur est affecté à l'état-major du général Montgomery, où il dessine les plans de batailles. Il a tourné pour des réalisateurs français comme Henri Verneuil, Alain Resnais. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/452/452052099667.jpeg>			
Peter Ustinov 	Acteurs britanniques nés avant 1926 	Quo vadis , Topkapi , Mort sur le Nil , Un taxi mauve 	Cet acteur est notamment connu du grand public pour avoir interprété Hercule Poirot, le célèbre détective créé par Agatha Christie, à six reprises. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/896/896838893221.jpeg>			
Christopher Lee 	Acteurs britanniques nés avant 1926 	Frankenstein s'est échappé , Le Chien des Baskerville , L'Homme au pistolet d'or ,  Le Seigneur des anneaux : La Communauté de l'anneau 	Cet acteur est apparu dans de nombreux films d'épouvante, Il est aussi familier de l'univers de Sherlock Holmes. Après avoir incarné sir Henry Baskerville dans Le Chien des Baskerville, il interprète trois fois le célèbre détective. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/489/489048592089.jpeg>			
Richard Attenborough 	Acteurs britanniques nés avant 1926 	La Grande Évasion , La Canonnière du Yang-Tse , Un pont trop loin , Jurassic Park 	"Cet acteur est aussi producteur et réalisateur. En 1983, il a reçu deux Oscars : celui du meilleur film et du meilleur réalisateur pour ""Gandhi"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/403/403758299684.jpeg>"			
Richard Burton 	Acteurs britanniques nés avant 1926 	Le Jour le plus long , Cléopâtre , La Mégère apprivoisée , Qui a peur de Virginia Woolf ? , Quand les aigles attaquent 	Au cours du tournage de Cléopâtre, où il joue Marc-Antoine, cet acteur rencontre Elizabeth Taylor, avec laquelle il commence une liaison orageuse et médiatisée et avec qui il se mariera deux fois. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/037/037458415294.jpeg>			
Peter Sellers 	Acteurs britanniques nés entre 1925 et 1944 	La Panthère rose , Docteur Folamour , La Party 	"D'abord vedette comique dans son pays, cet acteur accède à la notoriété internationale dans les années 1960. Il a notamment interprété l'inspecteur Clouseau dans la série de films ""La Panthère rose"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/993/993228832169.jpeg>"			
Roger Moore 	Acteurs britanniques nés entre 1925 et 1944 	Ivanhoé (série) , Dangereusement vôtre , Amicalement vôtre (série) 	"Outre les interprétations de James Bond pour le cinéma, cet acteur est aussi connu pour ses rôles dans des séries télévisées comme ""Ivanhoé"", ""Le Saint"" et ""Amicalement vôtre"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/161/161196731427.jpeg>"			
Sean Connery 	Acteurs britanniques nés entre 1925 et 1944 	Le Nom de la rose , Les Incorruptibles , Indiana Jones et la dernière croisade 	Ayant connu le succès en incarnant James Bond au cinéma, cet acteur termina à la 3e place au concours de Mister Univers en 1950. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/990/990120156407.jpeg>			
Richard Harris 	Acteurs britanniques nés entre 1925 et 1944 	La Rose et la flèche , Impitoyable , Gladiator , Harry Potter à l'école des sorciers 	"Cet acteur a tenu le rôle d'Albus Dumbledore dans les deux premiers ""Harry Potter"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/782/782508233713.jpeg>"			
Peter O'Toole 	Acteurs britanniques nés entre 1925 et 1944 	Lawrence d'Arabie , La Nuit des généraux , Le Dernier empereur 	En 2003, à 71 ans, cet acteur après avoir été nommé sept fois aux Oscars depuis Lawrence d'Arabie sans avoir obtenu cette récompense, reçoit un Oscar d'honneur pour l'ensemble de sa carrière. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/939/939491532405.jpeg>			
Michael Caine 	Acteurs britanniques nés entre 1925 et 1944 	L'Homme qui voulut être roi , Hannah et ses sœurs , Inception 	"Cet acteur a reçu deux Oscars du meilleur acteur dans un second rôle pour ""Hannah et ses sœurs"" en 1987 et en 2000 pour ""L'Œuvre de Dieu, la Part du Diable"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/310/310644759280.jpeg>"			
Anthony Hopkins 	Acteurs britanniques nés entre 1925 et 1944 	Elephant Man , Le Silence des agneaux , The Father 	Figure majeure du cinéma britannique et américain, il est connu pour son interprétation du psychopathe&nbsp,Hannibal Lecter. En 2020, il obtient l'Oscar du meilleur acteur. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/642/642924464132.jpeg>			
John Hurt 	Acteurs britanniques nés entre 1925 et 1944 	Midnight Express , Alien, le huitième passager , Elephant Man , Harry Potter (3 films) 	"Cet acteur accède véritablement à la célébrité en 1980 en incarnant Joseph Merrick dans ""Elephant Man"". Sa prestation lui vaut une nomination à l'Oscar du meilleur acteur en 1981. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/164/164628965995.jpeg>"			
Bob Hoskins 	Acteurs britanniques nés entre 1925 et 1944 	Qui veut la peau de Roger Rabbit , Hook ou la Revanche du Capitaine Crochet , Nixon , Stalingrad 	Cet acteur a interprété de nombreux personnages iconiques, qu'ils soient réels (Mussolini, Churchill, Hoover, Khrouchtchev) ou fictifs (Sancho Panza, Mario, Monsieur Mouche ou Odin). Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/227/227238509103.jpeg>			
Michael York 	Acteurs britanniques nés entre 1925 et 1944 	Cabaret , Le Crime de l'Orient-Express , Au nom de tous les miens 	"Dans le film de Robert Enrico ""Au nom de tous les miens"", cet acteur interprète le double rôle de Martin Gray à 40 ans mais également celui de son père. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/128/128833261046.jpeg>"			
Ben Kingsley 	Acteurs britanniques nés entre 1925 et 1944 	Gandhi , La Liste de Schindler , La Jeune Fille et la Mort , Shutter Island 	"Cet acteur est devenu célèbre pour avoir joué le père de la nation indienne dans le film ""Gandhi"", rôle pour lequel il a obtenu notamment l'Oscar du meilleur acteur en 1983. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/356/356159602670.jpeg>"			
Malcolm McDowell 	Acteurs britanniques nés entre 1925 et 1944 	If... , Orange mécanique , Tonnerre de feu 	"Le rôle emblématique de la carrière de cet acteur demeure celui d'Alex DeLarge, personnage principal du film culte ""Orange mécanique"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/339/339613571313.jpeg>"			
Alan Rickman 	Acteurs britanniques  	Piège de cristal , Robin des Bois, prince des voleurs , saga Harry Potter 	"Après une formation de graphiste, cet acteur se consacre pleinement à l'art dramatique. Il se fait remarquer dans le rôle d'Hans Gruber dans ""Piège de cristal"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/640/640686080708.jpeg>"			
Timothy Dalton 	Acteurs britanniques  	Tuer n'est pas jouer , Permis de tuer , The Tourist 	Cet acteur est surtout connu pour avoir été à deux reprises l'interprète de James Bond dans les années 1980. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/937/937578071598.jpeg>			
Jeremy Irons 	Acteurs britanniques  	Mission , Une journée en enfer , Kingdom of Heaven , House of Gucci 	"En 1990, cet acteur reçoit l'Oscar du meilleur acteur pour son interprétation dans ""Le Mystère von Bülow"". Il tient de 2011 à 2013 le premier rôle de la série ""The Borgias"" où il interprète le rôle de l'ambitieux Rodrigo Borgia. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/212/212197451295.jpeg>"			
Liam Neeson 	Acteurs britanniques  	La Liste de Schindler , Star Wars, épisode I : La Menace fantôme , Taken 	"Né dans une famille irlandaise, cet acteur a grandi pendant le conflit nord-irlandais. Sa carrière débute en 1979, où il apparaît dans le film ""Excalibur"" de John Boorman. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/491/491945703548.jpeg>"			
Daniel Day-Lewis 	Acteurs britanniques  	Le Dernier des Mohicans , Gangs of New York , Lincoln 	"C'est le seul acteur au monde à avoir obtenu 3 Oscars du meilleur acteur. En 2017, il annonce son intention de se retirer des plateaux après le tournage de ""Phantom Thread"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/861/861802724822.jpeg>"			
Gary Oldman 	Acteurs britanniques  	JFK , Léon , The Dark Knight Rises 	"Cet acteur a reçu en 2018 l'Oscar du meilleur acteur pour son interprétation de Winston Churchill dans ""Les Heures sombres"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/687/687237378989.jpeg>"			
Colin Firth 	Acteurs britanniques  	Shakespeare in Love ,  La Jeune Fille à la perle , Le Discours d'un roi 	"Pour le film ""Le Discours d'un roi"", cet acteur remporte le Golden Globe 2011 du meilleur acteur dans un film dramatique et l'Oscar 2011 du meilleur acteur. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/169/169349742473.jpeg>"			
Kenneth Branagh 	Acteurs britanniques  	Harry Potter et la Chambre des secrets ,  Dunkerque , Le Crime de l'Orient-Express 	Cet acteur a été anobli par Élisabeth II pour services aux arts dramatiques et son action sociale en Irlande du Nord. Il joue un rôle important de la Cérémonie d'ouverture des JO de Londres. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/458/458879681874.jpeg>			
Hugh Grant 	Acteurs britanniques  	Quatre Mariages et un enterrement , Coup de foudre à Notting Hill , Le Journal de Bridget Jones 	"Cet acteur est principalement connu pour avoir tenu les premiers rôles masculins de plusieurs comédies romantiques britanniques à succès comme ""Love Actually"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/867/867120585869.jpeg>"			
Tim Roth 	Acteurs britanniques  	Pulp Fiction , Tout le monde dit I love you , L'Incroyable Hulk , Selma 	"Cet acteur londonien s'est révélé au grand public grâce à sa participation dans plusieurs films de Quentin Tarantino dont ""Reservoir Dogs"" ou ""Les Huit Salopards"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/503/503339555977.jpeg>"			
Ralph Fiennes 	Acteurs britanniques  	La Liste de Schindler , Le Patient anglais , The Duchess , Skyfall 	En 2012, cet acteur devient le quatrième acteur officiel à incarner M, supérieur hiérarchique de James Bond, succédant ainsi à Judi Dench. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/026/026120592367.jpeg>			
Clive Owen 	Acteurs britanniques  	Inside Man : L'Homme de l'intérieur , Elizabeth : L'Âge d'or , Blood Ties 	"Pour la saison 3 de la série télévisée sortie en 2021, ""American Crime Story"", traitant de l'affaire ""Monica Lewinski"", cet acteur est l’interprète du président américain Bill Clinton. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/341/341742999459.jpeg>"			
Jason Statham 	Acteurs britanniques  	Le Transporteur (saga) , Expendables (saga) , Fast and Furious (saga) 	"Cet ancien nageur de l'équipe olympique anglaise est connu pour le rôle de Frank Martin dans les trois premiers films de la saga d'action ""Le Transporteur"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/231/231827826941.jpeg>"			
Daniel Craig 	Acteurs britanniques  	Munich , Casino Royale , À couteaux tirés 	Entre 2006 et 2021, cet acteur a interprété 5 fois pour le cinéma le rôle de James Bond. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/768/768311721906.jpeg>			
Joseph Fiennes 	Acteurs britanniques  	Shakespeare in Love , Stalingrad 	"Ce comédien, frère cadet d'un autre acteur, est révélé au grand public grâce à son rôle dans ""Shakespeare in Love"", au côté de Gwyneth Paltrow. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/388/388771533907.jpeg>"			
Ewan McGregor 	Acteurs britanniques  	Trainspotting , Petits meurtres entre amis , Moulin Rouge ! , saga Star Wars 	Cet acteur est l'interprète d'Obi-Wan Kenobi dans la saga Star Wars, ce qui lui permet d'accéder à une célébrité mondiale. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/787/787039884797.jpeg>			
Jude Law 	Acteurs britanniques  	Le Talentueux Mr. Ripley , Retour à Cold Mountain , The Grand Budapest Hotel 	"En 2015, cet acteur joue le rôle de Lenny Belardo (Pie XIII), un jeune pape qui bouscule le système du Vatican dans la série télévisée ""The Young Pope"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/420/420486702857.jpeg>"			
Christian Bale 	Acteurs britanniques  	Batman Begins , Le Prestige , Le Mans 66 	"Cet acteur perd 28 kilos en 2004 pour tenir le rôle de Trevor Reznik dans ""The Machinist"", pour reprendre 45 kilos six mois plus tard afin de tenir le rôle titre dans Batman Begins. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/671/671525520129.jpeg>"			
Benedict Cumberbatch 	Acteurs britanniques  	Le Hobbit (saga) , Imitation Game , Sherlock 	"Ce comédien, diplômé en art dramatique à la London Academy of Music and Dramatic Art, incarne en 2010 pour une série TV le plus célèbre des détectives londoniens dans ""Sherlock"". Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/472/472518096648.jpeg>"			
Orlando Bloom 	Acteurs britanniques  	Le Seigneur des anneaux , Pirates des Caraïbes : La malédiction du Black Pearl , Kingdom of Heaven 	"La trilogie de Peter Jackson ""Le Seigneur des anneaux"" permet à cet acteur de s'imposer comme une révélation et aussi de récolter de nombreux prix. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/292/292638452724.jpeg>"			
Tom Hardy 	Acteurs britanniques  	Inception , The Dark Knight Rises , Mad Max: Fury Road , Dunkerque 	"En 2016, il est nommé aux Oscars pour sa performance en tant que second rôle dans ""The Revenant"" d'Alejandro González Iñárritu. Il est pressenti pour interpréter les prochains rôles de James Bond. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/250/250882962243.jpeg>"			
Robert Pattinson 	Acteurs britanniques  	Harry Potter et la Coupe de feu , De l'eau pour les éléphants , The Lost City of Z 	"Cet acteur s'est révélé dans des productions destinées aux adolescents, comme dans ""Twilight"", au côté de Kristen Stewart. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/527/527465209103.jpeg>"			
Daniel Radcliffe 	Acteurs britanniques  	Harry Potter (saga) 	Cet acteur devient mondialement célèbre en jouant le rôle de Harry Potter dans la saga du même nom. Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/803/803985402208.jpeg>			
Marlene Dietrich 	Actrices mythiques du cinéma américain  	L'Ange bleu , Shanghaï Express , La Femme et le Pantin , Femme ou Démon 	1901 à Berlin-1992 à Paris 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/261/261907316931.jpeg"">"		
Greta Garbo 	Actrices mythiques du cinéma américain  	La Chair et le Diable , La Reine Christine , Anna Karénine , Ninotchka 	1905 à Stockholm-1990 à New York 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/262/262801014537.jpeg"">"		
Katharine Hepburn 	Actrices mythiques du cinéma américain  	L'Impossible Monsieur Bébé , L'Odyssée de l'African Queen , Soudain l'été dernier 	1907 à Hartford (Connecticut)-2003 à Old Saybrookz (Connecticut) 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/262/262444590480.jpeg"">"		
Vivien Leigh 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Autant en emporte le vent , La Valse dans l'ombre , Un tramway nommé Désir 	1913 à Darjeeling (Inde)-1967 à Londres 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/019/019802040595.jpeg"">"		
Bette Davis 	Actrices mythiques du cinéma américain  	L'Insoumise , Ève , Qu'est-il arrivé à Baby Jane ? 	&nbsp;1908 à Lowell (Massachusetts)-1989 à Neuilly-sur-Seine 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/383/383059239845.jpeg"">"		
Ingrid Bergman 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Casablanca , Pour qui sonne le glas ? , La Maison du docteur Edwardes , Jeanne d'Arc , Les Enchaînés 	1915 à Stockholm-1982 à Londres 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/939/939915238917.jpeg"">"	Actrice suédoise, qui connut son apogée dans des films d'Alfred Hitchcock. Elle fit scandale lorsqu'elle quitta son mari et sa fille pour rejoindre en Italie Roberto Rossellini, qu'elle épousa et dont elle eut trois enfants.&nbsp;	
Olivia de Havilland 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Les Aventures de Robin des Bois , Autant en emporte le vent 	&nbsp;1916 à Tokyo-2020 à Paris 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/870/870273033001.jpeg"">"		
Rita Hayworth 	Actrices mythiques du cinéma américain  	La Reine de Broadway , Gilda , La Dame de Shanghaï 	&nbsp;1918 à New York-1987 à New York 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/647/647831966068.jpeg"">"		
Lana Turner 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Le facteur sonne toujours deux fois , Les Plaisirs de l'enfer 	1921 à Wallace (Idaho)-1995 à Los Angeles 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/189/189061316242.jpeg"">"		
Ava Gardner 	Actrices mythiques du cinéma américain  	La Comtesse aux pieds nus , Mogambo , La Nuit de l'iguane 	1922 à Grabtown (Caroline du Nord)-1990 à Londres 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/129/129332367901.jpeg"">"		
Judy Garland 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Le Magicien d'Oz , Une étoile est née 	1922 à Grand Rapids (Minnesota)-1969 à Londres 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/013/013754749850.jpeg"">"		
Marilyn Monroe 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Les hommes préfèrent les blondes , Sept ans de réflexion , Certains l'aiment chaud 	1926 à Los Angeles-1962 à Los Angeles 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/659/659116805462.jpeg"">"		
Audrey Hepburn 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Vacances romaines , Diamants sur canapé , Charade , My Fair Lady 	1929 à Ixelles (Belgique)-1993 à Tolochenaz (Suisse) 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/710/710008556098.jpeg"">"		
Grace Kelly 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Le train sifflera trois fois , Le crime était presque parfait , Fenêtre sur cour , La Main au collet 	&nbsp;1929 à Philadelphie (Pennsylvanie)-1982 à Monaco 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/516/516027162103.jpeg"">"		
Elizabeth Taylor 	Actrices mythiques du cinéma américain  	La Chatte sur un toit brûlant , Soudain l'été dernier , Cléopâtre 	1932 à Londres-2011 à Los Angeles 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/064/064821528765.jpeg"">"		
Mary Pickford 	Actrices mythiques du cinéma américain  	"Actrice canadienne, dont le vrai nom est Gladys Louise Smith, surnommée ""la petite fiancée de l'Amérique"". Cofondatrice des studios United Artists, elle fut l'une des plus grandes stars du cinéma muet. Pauvre petite fille riche , Coquette "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/655/655938458497.jpeg>			
Myrna Loy 	Actrices mythiques du cinéma américain  	"Elle fut surnommée ""la reine de Hollywood"" ou encore ""l'épouse idéale"" durant les années 1930. Elle vécut une longue liaison amoureuse secrète avec Spencer Tracy. La Mousson , Les Plus Belles Années de notre vie "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/335/335016674019.jpeg>			
Louise Brooks 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Actrice américaine célèbre pour ses rôles dans des films muets des années 1920. Elle a popularisé la coupe à la garçonne. Loulou , Le Journal d'une fille perdue 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/556/556458945912.jpeg>			
Barbara Stanwyck 	Actrices mythiques du cinéma américain  	"Actrice dont le vrai nom est Ruby Catherine Stevens. En 1983, elle a reçu l'Emmy Award de la meilleure actrice pour son rôle de Mary Carson dans la série ""Les oiseaux se cachent pour mourir"". Boule de feu , Assurance sur la mort , Le démon s'éveille la nuit "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/311/311119580590.jpeg>			
Jean Harlow 	Actrices mythiques du cinéma américain  	"Actrice surnommée ""Blond Bombshell"" ou encore ""Platinium Blonde"". Elle meurt durant le tournage du film Saratoga, à l'âge de 26 ans. La Belle de Saïgon , Les Invités de huit heures "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/028/028961494010.jpeg>			
Ginger Rogers 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Actrice et danseuse américaine célèbre pour avoir formé, jusqu'à la fin des années 1940, un duo de cinéma mythique avec Fred Astaire. Sur les ailes de la danse , Uniformes et jupons courts , Chérie, je me sens rajeunir 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/550/550014866782.jpeg>			
Joan Fontaine 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Actrice britannique née à Tokyo, sœur d'Olivia de Havilland. Elle a reçu l'Oscar de la meilleure actrice en 1942, pour son rôle dans un film d'Alfred Hitchcock. Rebecca , Soupçons , L'Invraisemblable Vérité 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/284/284396753980.jpeg>			
Maureen O'Hara 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Actrice d'origine irlandaise dont le vrai patronyme était FitzSimons. Elle a joué dans cinq films de John Ford dont elle était l'actrice fétiche. Qu'elle était verte ma vallée , L'Homme tranquille , Rio Grande 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/000/000760294775.jpeg>			
Shirley Temple 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Cette actrice, danseuse, chanteuse et diplomate américaine a été la première enfant star à avoir connu une renommée internationale. C'est pour toujours , La Mascotte du régiment , Le Massacre de Fort Apache 	"Image: <img src=""http://www.quizypedia.fr/site_media/images/282/282657690037.jpeg"">"			
Debbie Reynolds 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Cette actrice est la mère de Todd Fisher et de l'actrice Carrie Fisher. Elle est surtout connue pour son rôle dans un film réalisé par Gene Kelly et Stanley Donen. Chantons sous la pluie , La Conquête de l'Ouest 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/834/834730409143.jpeg>			
Kim Novak 	Actrices mythiques du cinéma américain  	"Cette actrice, d'abord mannequin, a été engagée par le studio Columbia Pictures qui souhaitait faire d'elle la rivale de Marilyn Monroe. Le film ""Picnic"" (1955) lui permet d'accéder au rang de vedette internationale. L'Homme au bras d'or , La Blonde ou la Rousse , Sueurs froides "	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/542/542069343483.jpeg>			
Jane Fonda 	Actrices mythiques du cinéma américain  	Cette actrice fait partie d'une célèbre famille du cinéma américain. Elle est également écrivaine, féministe et militante pacifiste. Les Félins , Barbarella 	Image: <img src=http://www.quizypedia.fr/site_media/images/397/397784926692.jpeg>			
Appendice 	Vocabulaire de la bande dessinée 	Relié au personnage, il permet d’identifier le locuteur. Il prend la forme d’une flèche pour les paroles et de petits ronds pour les pensées. 				
Bande 	Vocabulaire de la bande dessinée 	"Succession horizontale de plusieurs images. Egalement appelée ""strip"". "				
Bulle 	Vocabulaire de la bande dessinée 	Forme variable qui, dans une vignette, contient les paroles ou pensées des personnages reproduites au style direct. Aussi appelée phylactère. 				
Cartouche 	Vocabulaire de la bande dessinée 	Encadré rectangulaire contenant des éléments narratifs et descriptifs assumés par le narrateur. 				
Idéogramme 	Vocabulaire de la bande dessinée 	Icône, symbole ou petit dessin exprimant une pensée ou un sentiment. 				
Ligne claire 	Vocabulaire de la bande dessinée 	Langage graphique issu de l'école belge de BD réunie autour d'Hergé. Les auteurs recherchent la clarté graphique et la fluidité narrative. 				
Onomatopée 	Vocabulaire de la bande dessinée 	Mot qui imite un son. 				
Planche 	Vocabulaire de la bande dessinée 	Page entière de bande dessinée composée de plusieurs bandes. 				
Vignette 	Vocabulaire de la bande dessinée 	Image d’une bande dessinée délimitée par un cadre. Aussi appelée case. 				
Gaston Lagaffe 	Séries de bandes dessinées  	André Franquin et Yvan Delporte Les mésaventures d'un garçon de bureau particulièrement inventif et maladroit 				
Michel Vaillant 	Séries de bandes dessinées  	Jean Graton Aventures d'un champion automobile 				
Tanguy et Laverdure 	Séries de bandes dessinées  	Jean-Michel Charlier et Albert Uderzo Les aventures de deux pilotes de la chasse française 				
Achille Talon 	Séries de bandes dessinées  	Greg Les mésaventures d'un homme rondelet souvent embêté par son voisin 				
Chevalier Ardent 	Séries de bandes dessinées  	François Craenhals Aventures médiévales d'un jeune chevalier courageux et insolent 				
Les Tuniques Bleues 	Séries de bandes dessinées  	Raoul Cauvin et Lambil Mésaventures d'un sergent et d'un caporal de cavalerie nordistes 				
Les Aventures de Tintin 	Séries de bandes dessinées  	Hergé Aventures d'un jeune reporter et de son inséparable chien 				
Ric Hochet 	Séries de bandes dessinées  	Tibet et André-Paul Duchâteau Enquêtes policières d'un journaliste parisien particulièrement futé 				
Alix 	Séries de bandes dessinées  	Jacques Martin Aventures antiques d'un jeune Gallo-Romain, neveu d'adoption de Jules César 				
Thorgal 	Séries de bandes dessinées  	Van Hamme et Rosinski On suit les aventures d'un Viking descendant du peuple des étoiles. 				
XIII 	Séries de bandes dessinées  	Van Hamme et Vance On suit les aventures d'un amnésique dans un contexte d'assassinat du président des États-Unis et de complot contre la démocratie américaine. 				
Bob et Bobette 	Séries de bandes dessinées  	Willy Vandersteen Les aventures d'un garçon et d'une fille belges, entourés par leur tante Sidonie, Lambique et du surmusclé Jérôme. 				
La Patrouille des Castors 	Séries de bandes dessinées  	Mitacq et Jean-Michel Charlier Les aventures de cinq scouts : Poulain, Faucon, Chat, Mouche et le gourmand Tapir. 				
Blake et Mortimer 	Séries de bandes dessinées  	Edgar P. Jacobs Deux Anglais, un agent des services secrets et un scientifique, sont confrontés aux sombres agissements du machiavélique colonel Olrik. 				
Buck Danny 	Séries de bandes dessinées  	Victor Hubinon et Jean-Michel Charlier Les aventures d'un pilote de chasse américain et de ses deux acolytes Sonny Tuckson et Jerry Tumbler depuis la fin de la Deuxième Guerre mondiale à nos jours. 				
Lucky Luke 	Séries de bandes dessinées  	Morris Les aventures d'un cow-boy solitaire qui tire plus vite que son ombre. 				
Les Petits Hommes 	Séries de bandes dessinées  	"Pierre Seron, Albert Desprechins et Mittéï Un fragment de comète rétrécit la population d'une bourgade. Les ""victimes"" doivent apprendre à s'organiser et vivre en marge des ""Grands"". "				
Spirou et Fantasio 	Séries de bandes dessinées  	Rob-Vel, Jijé, Franquin... Les aventures en tous genres d'un journaliste et d'un groom, accompagnés de leur écureuil Spip. 				
Astérix / Astérix le Gaulois 	Séries de bandes dessinées  	Albert Uderzo et René Goscinny Les tribulations d'un guerrier gaulois et de son inséparable ami livreur de menhirs. 				
Tif et Tondu 	Séries de bandes dessinées  	Fernand Dineur et Maurice Rosy Les enquêtes policières de deux détectives aux systèmes pileux opposés, souvent confrontés au méchant M. Choc. 				
Les Mondes d'Aldébaran 	Séries de bandes dessinées  	"Léo On suit les aventures de Kim Keller dans une colonie de Terriens perdue sur une planète éloignée, infestée d'animaux étranges et souvent dangereux. La rencontre avec la ""mantrisse"" va changer son destin. "				
Aria 	Séries de bandes dessinées  	Weyland On suit les aventures d'une jolie blonde, habile de l'épée, dans un univers moyenâgeux d'heroic fantasy. 				
Bernard Prince 	Séries de bandes dessinées  	"Greg et Hermann On suit les aventures d'un capitaine du navire ""Cormoran"", de son second Barney Jordan et du mousse Djinn. "				
De capes et de crocs 	Séries de bandes dessinées  	Ayroles et Masbou On suit les aventures de cape et d'épée d'un loup et d'un renard anthropomorphes. 				
Gil Jourdan 	Séries de bandes dessinées  	Maurice Tillieux Les enquêtes policières d'un jeune détective privé et de ses deux comparses, l'inspecteur Croûton et l'ex-taulard Libellule. 				
Le Chant des Stryges 	Séries de bandes dessinées  	Corbeyran et Guérineau Kevin Nivek enquête sur une série de meurtres perpétrés par des êtres exceptionnellement forts et quasi immortels. 				
Jeremiah 	Séries de bandes dessinées  	"Hermann Dans un monde post-apocalyptique, on suit les aventures un peu ""western"" d'un jeune homme et de son inséparable ami Kurdy Malloy. "				
Largo Winch 	Séries de bandes dessinées  	Van Hamme On suit les aventures et complots économiques d'un jeune milliardaire héritier d'un gigantesque holding. 				
Sammy 	Séries de bandes dessinées  	"Berck et Jean-Pol En pleine prohibition, deux ""gorilles"" (gardes du corps) souvent alliés de la police sont confrontés à Al Capone. "				
Blacksad 	Séries de bandes dessinées  	Juan Díaz Canales (scénario) et Juanjo Guarnido (dessin) Les histoires prennent place dans une atmosphère de film noir, aux États-Unis dans les années 1950. Les personnages sont des animaux anthropomorphes et le héros est un chat noir à museau blanc exerçant comme détective privé. 				
Blueberry 	Séries de bandes dessinées  	Jean-Michel Charlier (scénario) et Jean Giraud (dessin) La série met en scène un officier de l'armée américaine après la guerre de Sécession. 				
Corto Maltese 	Séries de bandes dessinées  	Hugo Pratt Des aventures, dont le cadre interne s'échelonne de 1904 à 1925, façonnent les facettes de la personnalité du héros qui revêt l'aspect de l'aventurier mystérieux, romantique et anarchiste, libertaire et séducteur, lucide et ironique. 				
Idées noires 	Séries de bandes dessinées  	André Franquin BD d’humour cynique réalisée à l'encre de Chine et dont le but est de critiquer la société. 				
La Quête de l'oiseau du temps 	Séries de bandes dessinées  	Serge Le Tendre (scénario) et Régis Loisel (dessin) Aux temps anciens, les dieux régnaient en bonne entente sur Akbar. Leur magie était puissante et respectée. Cependant, un jour l'un d'entre eux tenta de renverser ses pairs pour s'emparer du Pouvoir-Force. 				
Lanfeust de Troy 	Séries de bandes dessinées  	Christophe Arleston (scénario) et Didier Tarquin (dessin) Un forgeron découvre qu’au contact d’une épée, il peut posséder le pouvoir absolu. Accompagné du vieux sage Nicolède et de ses deux filles, C'ian et Cixi, il est emporté dans des aventures où il va se lier d’amitié avec le troll Hébus. 				
Le Combat ordinaire 	Séries de bandes dessinées  	Manu Larcenet À travers l'histoire d'un jeune photographe de presse s'interrogeant sur ce qu'il doit faire de sa vie, cette BD traite du passage à l'âge adulte, d'amour et des choix qu'il implique sur notre comportement, vis-à-vis des autres et du passé. 				
Les Passagers du vent 	Séries de bandes dessinées  	François Bourgeon Cette fresque historique débute au XVIIIe siècle et raconte les aventures d'Isa, jeune héroïne noble dont on a volé l'identité. Elle rencontre sur un navire de la Marine royale un membre de l'équipage, Hoel, à qui elle sauve la vie. 				
Murena 	Séries de bandes dessinées  	Jean Dufaux (scénario) et Philippe Delaby (dessin) La série décrit le règne de l'empereur Néron dans la Rome antique de 54 à 68 et, en parallèle, l'évolution du héros éponyme. 				
Nikopol 	Séries de bandes dessinées  	"Enki Bilal Débuté avec ""La Foire aux immortels"", ce récit d’aventure et d’anticipation, mêlant science-fiction et poésie, s’est poursuivi avec ""La Femme piège"" et achevé avec ""Froid Équateur"". "				
Agrippine 	Séries de bandes dessinées  	Claire Bretécher On suit la vie d'une lycéenne parisienne en pleine crise d'adolescence et de ses amis Modern Mesclun, Morose Le Hachis et Mirtil Galère. 				
Andy Capp 	Séries de bandes dessinées  	Reg Smythe Le héros est un chômeur alcoolique, fumeur, joueur, plutôt escroc, paresseux. 				
Bécassine 	Séries de bandes dessinées  	Émile-Joseph-Porphyre Pinchon (dessin) et Jacqueline Rivière (scénario) On suit les aventures d'une femme bretonne, née dans le village fictif de Clocher-les-Bécasses, dont le vrai nom est Annaïk Labornez. 				
Benoît Brisefer 	Séries de bandes dessinées  	Peyo Un jeune garçon, vivant à Vivejoie-La-Grande, a la particularité de posséder une force surhumaine qu'il perd quand il s'enrhume. Il est souvent accompagné par Jules Dussiflard, un chauffeur de taxi. 				
Canardo 	Séries de bandes dessinées  	Benoît Sokal On suit les aventures d'un oiseau anthropomorphe incarnant un détective privé. Il est alcoolique et fumeur invétéré. 				
Chlorophylle 	Séries de bandes dessinées  	Raymond Macherot La série met en scène des animaux anthropomorphes. Le personnage principal est un lérot intelligent et courageux. 				
Carmen Cru 	Séries de bandes dessinées  	Jean-Marc Lelong Une vieille femme acariâtre, vivant en totale autarcie, porte des vêtements délabrés qui lui donnent des airs de sorcière. 				
Dan Cooper 	Séries de bandes dessinées  	Albert Weinberg Aventures d'un pilote de chasse canadien 				
L'Idée fixe du savant Cosinus 	Séries de bandes dessinées  	Christophe On suit les aventures de Pancrace Eusèbe Zéphyrin Brioché, personnage inspiré du mathématicien français Jacques Hadamard, célèbre pour sa distraction. 				
Gros Dégueulasse 	Séries de bandes dessinées  	Reiser Série dont le personnage principal est un homme sale et corpulent habillé uniquement d'un slip kangourou taché. 				
Litteul Kévin 	Séries de bandes dessinées  	"Coyote On suit les aventures d'un jeune garçon et de ses parents : Gérard, un motard surnommé ""Chacal"", et Sophie, une femme plantureuse. "				
Kid Paddle 	Séries de bandes dessinées  	Midam On suit les aventures d'un jeune garçon et de ses amis Big-Bang et Horace, fans de jeux vidéo et de films gore. 				
Léonard 	Séries de bandes dessinées  	Bob de Groot puis Zidrou (scénario) et Turk (dessin) Série humoristique mettant en scène les aventures d'un inventeur italien et de son disciple Basile. 				
Lucien 	Séries de bandes dessinées  	"Frank Margerin On suit les aventures d'un guitariste d'un groupe de rock fictif, ""Ricky Banlieue et ses Riverains"", accompagné de ses amis Ricky (chanteur), Gillou (bassiste) et Riton (batteur). "				
Mélusine 	Séries de bandes dessinées  	François Gilson puis Clarke (scénario), Clarke (dessin) Série mettant en scène les aventures d'une jolie sorcière rousse vivant dans un château de Transylvanie. 				
Bob Morane 	Séries de bandes dessinées  	Henri Vernes (scénario) et plusieurs dessinateurs Série d'aventure et d'espionnage mettant en scène un aventurier français qui parcourt le monde avec son ami écossais Bill Ballantine. 				
Mortelle Adèle 	Séries de bandes dessinées  	Antoine Dole (Mr Tan) Cette BD raconte le quotidien d'une petite fille au caractère bien trempé qui porte un regard cynique et sans concession sur le monde qui l'entoure. 				
Oumpah-Pah 	Séries de bandes dessinées  	René Goscinny (scénario) et Albert Uderzo (dessin) On suit les aventures d'un guerrier indien, de la tribu des Shavashavas, accompagné par l'aristocrate français Hubert de la Pâte Feuilletée. 				
Jack Palmer 	Séries de bandes dessinées  	René Pétillon Cette série met en scène les aventures d'un détective calamiteux portant un trench-coat trop grand pour lui et un chapeau mou. 				
Pifou 	Séries de bandes dessinées  	"Roger Mas Les aventures d'un chiot anthropomorphe qui s'exprime essentiellement par ""Glop-glop !"" et ""Pas glop, pas glop !"". Il cohabite avec un bouledogue nommé Brutus. "				
Placid et Muzo 	Séries de bandes dessinées  	Plusieurs auteurs dont José Cabrero Arnal et Jacques Nicolaou Série composée de gags courts et mettant en scène des animaux anthropomorphes dont un ours brun et un renard roux. 				
Rahan, fils des âges farouches 	Séries de bandes dessinées  	Roger Lécureux puis Jean-François Lécureux (scénario) et André Chéret (dessin) On suit les aventures d'un jeune homme préhistorique dont les parents ont été tués par un tigre à dents de sabre. Il est élevé par Craô, son père adoptif. 				
Sibylline 	Séries de bandes dessinées  	Plusieurs auteurs dont Raymond Macherot La série met en scène une souris anthropomorphe habitant au Bosquet Joyeux. Elle se bat contre plusieurs personnages qui veulent renverser le pouvoir. 				
Silex and the City 	Séries de bandes dessinées  	Jul La série suit les aventures d'une famille paléolithique, les Dotcom. C'est une transposition d'un phénomène contemporain dans un univers pseudo-préhistorique permettant de s'en moquer. 				
Superdupont 	Séries de bandes dessinées  	"Plusieurs auteurs dont Jacques Lob et Marcel Gotlib Le personnage principal de cette série est une parodie de super-héros. Il se bat contre ""l'Anti-France"", une sorte d'organisation terroriste. "				
Jean-Claude Tergal 	Séries de bandes dessinées  	Tronchet On suit les aventures d'un loser qui enchaîne les échecs amoureux et sexuels. 				
Pierre Tombal 	Séries de bandes dessinées  	Raoul Cauvin (scénario) et Marc Hardy (dessin) On suit les aventures d'un fossoyeur qui essaie de faire régner l'ordre dans l'étrange cimetière où il travaille. 				
Totoche 	Séries de bandes dessinées  	"Jean Tabary On suit les aventures d'un jeune titi parisien et de sa bande composée de Christian, Bouboule, ""l'Ingénieur"", Jeannot et Corinne. "				
Yoko Tsuno 	Séries de bandes dessinées  	Roger Leloup Une ingénieure japonaise en électronique, ceinture noire d'aïkido, enchaîne les aventures sur Terre et dans l'espace. 				
